**بخش اول: قوانین پیش ساخت منطقی و ساختارهای پایه (از صفحه ۳۸۰ تا ۳۸۳)**

**تصویر ۱ (صفحه ۳۸۰):**
**۱۸- قوانین پیش ساخت منطقی**
پس از تعیین قانون بازگشتی مرتبط با هر یک از تک موج‌ها، با استفاده از قوانین پیش ساخت منطقی که توصیف کننده هر یک از وضعیت‌های مرتبط با هر قانون بازگشتی میباشد، میتوانید نسبت به برچسب گذاری ساختار تک موج‌ها (انواع برچسب ساختار اعم از پایه یا وضعیت) اقدام نمایید. در حقیقت شما با استفاده از این قوانین شناسه‌های قانون را تبدیل به برچسب ساختاری می‌نمایید.
✓ برچسب ساختار پایه (Base Structure Label) فاقد هر گونه نشانگر وضعیت است (۳ و ۵).
✓ برچسب ساختار وضعیت (Positioned Structure Label) به همراه نشانگر وضعیت خواهد بود. همانند F3، C3، L5، ... و .
✓ اگر M1 اولین تک موج بر روی نمودار شماست و پیش از آن تک موجی ندارید، اولین فهرست از قانون ۱ را به عنوان برچسب ساختار انتخاب کنید.
✓ اگر هیچ یک از وضعیت‌های یک قانون را مناسب تک موج خود نمی‌بینید کل فهرست ساختاری آن قانون را به عنوان برچسب ساختار به کار برید.
✓ برای آزمودن صحت عبارت، اگر به صراحت مشخص نشده است که منظور از عبارت قیمت است یا زمان، قیمت همواره در الویت است.
✓ برای همه نسبت‌های بیان شده در این قوانین یک ضریب خطای ۱۰ درصدی در نظر بگیرید.
✓ همواره نمیتوان انتظار داشت همه روابط بین موج‌ها به دقت رعایت شود. به عنوان مثال اگر همه روابط به غیر از یکی رعایت شده باشد و آن یکی مورد دارای اندکی انحراف است، به گونه‌ای رفتار کنید که انگار همه روابط رعایت شده اند.
✓ برچسب ساختارهای فاقد پرانتز، درون پرانتز و درون براکت به ترتیب احتمال وقوع کمتری دارند.
✓ یکی از موارد مهم استفاده این قانون شناسایی موج‌های مفقود میباشد. چنانچه پس از فشرده سازی الگو، هیچ یک از وضعیت‌های فهرست شده در بخش مرتبط با آن، مناسب الگوی فشرده شده نباشد احتمالاً آن الگوی فشرده دارای یک موج مفقود میباشد.

---

**تصویر ۲ (صفحه ۳۸۱):**
**۱- برچسب‌های ساختاری قانون ۱ عبارتند است از:**
`5 / (:C3) / (X:C3) / [:SL3] / [: S5]`
**۱-۱ وضعیت a: M0 کمتر از ۶۱.۸ درصد M1 میباشد:**
✓ اگر M2 مدت زمان برابر یا بیشتری نسبت به M1 صرف کند یا M2 مدت زمان برابر یا بیشتری نسبت به M3 صرف کند، در اینصورت برچسب ساختار «5:» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر طول M1-۱، ۱۰۰ تا ۱۶۱.۸ درصد M0 و M1 تقریبا برابر با ۶۱.۸ درصد M1 باشد و M4 از انتهای M0 فراتر نرفته باشد، در این حالت M1 ممکن است یک الگوی مسطح از یک آرایش پیچیده را تکمیل کرده باشد که در آن M2 یک موج X «:C3» میباشد و برچسب ساختار M1 «:S5» خواهد بود.
✓ اگر M0 متشکل از بیش از ۳ تک موج باشد و M1 منهای یک واحد زمانی کل M0 را در زمانی برابر یا کمتر از آن بازگشت کند، M0 به احتمال زیاد خاتمه دهنده یک الگوی الیوت میباشد.
✓ اگر از نظر قیمتی و زمانی تقریبا برابر و یا با نسبت ۶۱.۸ مرتبط باشند و M1-۱ نسبت به M1، ۱۶۱.۸ درصد یا بیشتر باشد و M3 (یا M3 تا M5) در مدت زمان برابر یا کمتر از M1-۱ به بلندای قیمتی برابر یا بیشتر از M1-۱ برسد، در اینصورت یک الگوی اصلاحی جاری در حال شکل گیری است، در اینصورت یک «C3» پس از «5:» قبلی اضافه کنید.

---

**تصویر ۳ (صفحه ۳۸۲):**
• اگر این الگوی اصلاحی، جاری از نوع ساده باشد در اینصورت به قطعیت میتوان گفت آرایش از M0 تا M2 موج B و M1 موج B آن خواهد بود.
برای اینکه الگو از نوع پیچیده دوگانه سه تایی باشد M1-۲ بایستی کوتاهتر از M1-۱ باشد و M3 و M4 نبایستی بیش از ۱۶۱.۸ درصد M1 باشد. در اینصورت آرایش احتمالا از M2-۲ شروع شده و شامل M4 نیز میباشد که در این میان یک M1 موج X و برچسب آن «X:C3» خواهد بود.
✓ اگر M0 و M2 از نظر قیمتی و زمانی تقریبا برابر و یا با نسبت ۶۱.۸ مرتبط میباشند و M1-۱ کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M1 و M1-۱ بلندتر از M0 و همچنین M3 یا M5، ۱۶۱.۸ درصد یا بیشتر از M1 است احتمالا یک الگوی اصلاحی جاری، شامل بیش از یک الگو، در حال شکل گیری است. در اینصورت برچسب «C3:» را به «5:» قبلی اضافه کنید.
• اگر M1-۲ بلندتر از M1-۱ میباشد به برچسب ساختاری M1-۱، «:SL3» را اضافه کنید.
✓ اگر M0 و M2 از نظر قیمتی و زمانی تقریبا برابر و یا با نسبت ۶۱.۸ مرتبط باشند و M3 کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M1 باشد و M3 بعلاوه یک واحد زمانی و یا کمتر، بازگشت شود، M1 میتواند بخشی از یک اصلاح پیچیده باشد که استفاده از برچسب ساختار X را الزامی میکند. محل این موج X در پایان M0 یا مخفی از دید ما (موج مفقود) در مرکز «X:C3?» خواهد بود. برای آگاهی از هر یک از این دو احتمال «S5» در سمت چپ «X:C3?» را در پایان M0 یا M1 قرار دهید. اگر M1-۲ بلندتر از M1-۱ باشد X موج در انتهای M0 نخواهد بود. اگر M3 کمتر از ۶۱.۸ درصد M1 باشد احتمال موج مفقود در مرکز M1 به شدت افزایش میابد که در اینصورت برچسب «5:» تایید خواهد گردید.
✓ اگر M0 و M2 از نظر زمانی و قیمتی متفاوت میباشند و همپوشانی قیمتی ندارند و M1 درقیاس با M3 و M1-۱ کوتاهترین موج نیست، ممکن است M1 بخشی از الگوی شتابدار روند دار باشد که در اینصورت برچسب «5:» مفید خواهد بود.

---

**تصویر ۴ (صفحه ۳۸۳):**
**۱-۲ وضعیت b: M0 حداقل برابر با ۶۱.۸ درصد و کمتر از ۱۰۰ درصد M1 میباشد:**
✓ در اینصورت برچسب ساختار «5:» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر طول M1-۱، ۱۰۰ تا ۱۶۱.۸ درصد M0 و M4 از انتهای M0 فراتر نرفته است، در این حالت M1 ممکن است یک الگوی مسطح از یک آرایش پیچیده را تکمیل کرده باشد که در آن M2 یک X موج میباشد و برچسب ساختار M1، «:S5» و برچسب ساختار M2 «X:C3?» خواهد بود.
✓ اگر M0 متشکل از بیش از ۳ تک موج باشد و M1 منهای یک واحد زمانی، کل M0 را در زمانی برابر یا کمتر بازگشت کند، M0 به احتمال زیاد خاتمه دهنده یک الگوی الیوت میباشد.
✓ اگر بخشی از دامنه قیمتی M2 که M3 با M0 و M1 مشترک میباشد، در یک برش زمانی برابر یا کمتر از M1، بلندتر و عمودی تر از M1-۱ است و M1-۱ بلندتر از M1، در اینصورت «:SL3» را به فهرست برچسب ساختاری M1 اضافه کنید.
✓ اگر بخشی از دامنه قیمتی M2 که M3 با M0 و M1 مشترک میباشد، در یک برش زمانی برابر یا کمتر از M1، بلندتر و عمودی تر از M1-۱ است و M1-۱ کوتاهتر از M1 و M0 و M2 از نظر قیمتی، زمانی و یا هر دو متفاوت هستند و M4 تا M6 تا M1 در مدت زمان برابر با ۵۰ درصد زمان M1 تا M3 به ابتدای M1 بازگردد، در اینصورت امکان دارد که یک الگوی ترمینال از نوع موج ۵ ممتد به وسیله M3 شکل گرفته باشد که در اینصورت برچسب «C3:» را به فهرست برچسب ساختاری M1 اضافه کنید.


**بخش دوم: قوانین پیش ساخت منطقی و ساختارهای پایه (ادامه از صفحه ۳۸۴ تا ۳۸۷)**

**تصویر ۵ (صفحه ۳۸۴):**
✓ اگر M3 کوتاهتر از M1 و بخشی از دامنه قیمتی M2 که M0 با M1 و M-1 مشترک میباشد، بلندتر از M0 و M1 باشد و در قیاس با M3 و M-1 کوتاهترین موج نباشد و بازار از انتهای M3 در مدت زمان برابر با ۵۰ درصد M1-۱ تا M3 یا کمتر از آن به ابتدای M1 بازگردد، در اینصورت برچسب «C3:» را در انتهای M1 قرار دهید.
**وضعیت C: M0 حداقل برابر با ۱۰۰ درصد و تا برابر با ۱۶۱.۸ درصد M1 میباشد:**
✓ در اینصورت برچسب ساختار «5:» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر از نظر قیمتی M1 و M0 تقریبا برابر و از نظر زمانی برابر یا با نسبت ۶۱.۸ درصد مرتبط باشند و M3 بلندتر و تندتر از M1 و M2 به اندازه M1 یا M0 زمان صرف کرده است و M2 خیلی نزدیک به ۳۸.۲ درصد M1 میباشد و یکی از برچسب‌های ساختار M0، «F3» میباشد، در اینصورت یک «C3:» به فهرست قبلی اضافه کنید. دقت کنید برای اینکه این برچسب گزینه بهتری باشد ترجیح این است که M2 در یکی از سطوح مهم قیمتی بر مبنای فیبوناچی نسبت به M0 و M1 و یا موج شتابدار قبلی پایان یابد.
✓ اگر M3 بلندتر و تندتر از M1 میباشد و M3 کاملا بازگشت شده است یا M3 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است و M2 خیلی نزدیک به ۶۱.۸ درصد M1 میباشد و یکی از برچسب‌های M0، «C3:» است و M3-۱ و M2-۱ و M2-۲ و M1-۱ بلندتر از M0 است، M1 ممکن است شاخه‌ای مانده به آخر مثلث انقباضی باشد، در اینصورت برچسب «:SL3» را به فهرست برچسب اضافه کنید.
**۱-۴ وضعیت d: M0 بیش از ۱۶۱.۸ درصد M1 میباشد:**
✓ در اینصورت برچسب ساختار «5:» را در انتهای M1 قرار دهید.

---

**تصویر ۶ (صفحه ۳۸۵):**
**۲- برچسب‌های ساختاری قانون ۲ عبارتند است از:**
`5 / (:SL3) / (X:C3) / [:C3] / [: S5]`
**۱-۱ وضعیت a: M0 کمتر از ۳۸.۲ درصد M1 میباشد:**
✓ در اینصورت برچسب ساختار «5:» را در انتهای M1 قرار دهید.
• چنانچه M4 از انتهای M0 فراتر نرفته است، M1 ممکن است در حال تکمیل الگوی اصلاحی از یک آرایش پیچیده باشد که در آن M2 یک موج X «X:C3?» میباشد و برچسب ساختار M1، «:S5» خواهد بود.
• اگر M1 در قیاس با M3 و M1-۱ کوتاهترین موج نباشد و بلندترین موج این سه موج در قیاس با دومین موج بلند آنها، نزدیک ۱۶۱.۸ درصد باشد و M3 حداقل ۶۱.۸ درصد بازگشت شده باشد، بازار میتواند در حال تشکیل الگوی شتابداری باشد که M1 در مرکز آن (موج ۳) قرار دارد.
✓ اگر M0 متشکل از بیش از ۳ تک موج باشد و M1 منهای یک واحد زمانی، کل M0 را در زمانی برابر یا کمتر از آن بازگشت کند، در اینصورت M0 به احتمال زیاد خاتمه دهنده یک الگوی الیوت میباشد.
✓ اگر M0 و M2 از نظر زمانی تقریبا برابر و یا با نسبت ۶۱.۸ درصد و از نظر قیمتی با نسبت ۶۱.۸ درصد مرتبط باشند و M1-۱ نسبت به M1، ۱۶۱.۸ درصد یا بیشتر باشد و M3 و هر تک موج اضافه شده به آن، در مدت زمان برابر یا کمتر از M1-۱، به قیمتی فراتر از M1-۱ برسد در اینصورت یک الگوی اصلاحی جاری در حال شکل گیری است. در اینصورت یک «C3:» پس از «5:» قبلی اضافه کنید.

---

**تصویر ۷ (صفحه ۳۸۶):**
• اگر این الگوی اصلاحی، جاری از نوع ساده باشد در اینصورت به احتمال زیاد میتوان گفت آرایش از M0 تا M2 موج B و M1 موج B آن خواهد بود.
در صورتی که الگو از نوع پیچیده دوگانه سه تایی باشد در اینصورت آرایش احتمالا از M2-۲ شروع شده و شامل M4 نیز میباشد که در این میان M1 یک X موج و برچسب آن «X:C3» خواهد بود.
• اگر M0 و M2 از نظر زمانی تقریبا برابر و M3 کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M1 و M1-۱ بلندتر از M0 باشد، احتمالا M1 بخشی از یک اصلاح پیچیده میباشد. در اینصورت استفاده از برچسب ساختار X الزامی میباشد. اگر M1-۲ کوتاهتر از M1-۱ باشد، X موج احتمالا در انتهای M0 خواهد بود، اگر M4 بیش از ۱۶۱.۸ درصد M3 باشد، X موج احتمالا در پایان موج M2 خواهد بود و اگر M0 بیش از ۵۰ درصد M1 نباشد و M1 در قیاس با M1-۱ و M3 کوتاهترین موج نباشد، احتمالا X موج، مفقود در مرکز M1 خواهد بود.
✓ اگر M1-۱ بلندتر از M0 و M0 کوتاهتر از M1 و M1 در قیاس با M1-۱ و M3 کوتاهترین موج نباشد و M3 بعلاوه یک واحد زمانی در مدت زمان برابر یا کمتر بازگشت شده باشد، M1 میتواند موج ۳ از یک الگوی شتابدار ترمینال باشد که در اینصورت «C3:» به فهرست برچسب ساختاری اضافه خواهد شد.

---

**تصویر ۸ (صفحه ۳۸۷):**
**۱-۲ وضعیت b: M0 حداقل برابر با ۳۸.۲ درصد و کمتر از ۶۱.۸ درصد M1 میباشد:**
✓ در اینصورت برچسب ساختار «5:» را در انتهای M1 قرار دهید.
• چنانچه M4 از انتهای M0 فراتر نرفته است، M1 ممکن است در حال تکمیل الگوی اصلاحی از یک آرایش پیچیده باشد که در آن M2 یک موج X «X:C3?» میباشد و برچسب ساختار M1، «:S5» خواهد بود.
✓ اگر M0 متشکل از بیش از ۳ تک موج باشد و M1 منهای یک واحد زمانی، کل M0 را در زمانی مشابه یا کمتر از آن بازگشت کند، در اینصورت M0 به احتمال زیاد خاتمه دهنده یک الگوی الیوت میباشد.
✓ اگر M0 و M2 از نظر زمانی و قیمتی تقریبا برابر و یا با نسبت ۶۱.۸ مرتبط باشند و M1-۱ نسبت به M1، ۱۶۱.۸ درصد یا بیشتر باشد و M3 و هر تک موج اضافه شده به آن، در مدت زمان برابر یا کمتر از M1-۱ به قیمتی فراتر از M1-۱ برسد، در اینصورت یک الگوی اصلاحی جاری در حال شکل گیری است. در اینصورت یک «C3:» پس از «5:» قبلی اضافه کنید. اگر این الگوی اصلاحی جاری از نوع ساده باشد در اینصورت به احتمال زیاد میتوان گفت آرایش از M0 تا M2 و M1 موج B آن خواهد بود. در صورتی که الگو از نوع پیچیده دوگانه سه تایی باشد در اینصورت آرایش احتمالا از M2-۲ شروع شده و شامل M4 نیز میباشد که در این میان M1 یک X موج و برچسب آن «X:C3» خواهد بود.
✓ اگر M0 و M2 از نظر زمانی و قیمتی تقریبا برابر و M3 کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M1 باشد و M3 بعلاوه یک واحد زمانی در زمان کمتر بازگشت شده باشد، احتمالا M1 بخشی از اصلاح پیچیده میباشد. لذا استفاده از برچسب ساختار X الزامی میباشد. در اینصورت X موج احتمالا در انتهای M0 و M2 یا مرکز M1 خواهد بود. اگر M1-۳ پایین تر از ۶۱.۸ درصد از M1 باشد، احتمالا X موج، مفقود در مرکز M1 خواهد بود.

**تصویر ۹ (صفحه ۳۸۸):**
✓ اگر بخشی از دامنه قیمت M0 و M2 مشترک باشد و M0 و M2 از نظر زمان حداقل ۶۱.۸ درصد اختلاف داشته باشند، اگر M1 در قیاس با M3 و M1-۱ کوتاهترین موج نباشد و پس از M3 بازار به سرعت به ابتدای M1 بازگردد، در اینصورت «:SL3» را به فهرست برچسب ساختاری اضافه کنید که بخشی از الگوی ترمینال میباشد.

---

**تصویر ۱۰ (صفحه ۳۸۹):**
**۱-۳ وضعیت C: M0 حداقل برابر با ۶۱.۸ درصد و کمتر از ۱۰۰ درصد M1 میباشد:**
✓ در اینصورت برچسب ساختار «5:» را در انتهای M1 قرار دهید.
• چنانچه M4 از انتهای M0 فراتر نرفته است، M1 ممکن است در حال تکمیل الگوی اصلاحی مسطح از یک آرایش پیچیده باشد که در آن M2 یک X موج «X:C3» میباشد و برچسب ساختار M1، «:S5» خواهد بود.
• اگر «5:» به عنوان ساختار ترجیحی به کار رفته است، M1 میتواند انتهای یک زیگزاگ در درون یک اصلاح مسطح ناقص از نوع جاری یا نامنظم باشد یا قسمتی از یک اصلاح پیچیده که در آن X موج در انتهای M0 یا M2 قرار دارد، در اینصورت برای اینکه X موج در انتهای M0 جواب دهد، M1-۲ بایستی کوتاهتر از M1-۱ باشد و به شدت احتمال دارد که M4-۱ میل داشته باشد بلندتر از M3-۱ باشد. برای اینکه X موج در انتهای M2 جواب دهد، M1-۲ بایستی بلندتر از M1-۱ باشد و بعلاوه این که M1 بایستی حداقل ۳۸.۲ درصد از M1-۱ باشد و البته بهتر این است که ۶۱.۸ درصد یا بیشتر باشد.
✓ اگر M1-۱ بلندتر از M0 ولی کمتر از ۲۶۱.۸ درصد M1 و M3 کوتاهتر از M1 باشد و پس از M3 بازار به سرعت تا ابتدای M1 یا ورای آن بازگشت نموده باشد، یک الگوی ترمینال به وسیله M3 تکمیل شده است، در اینصورت یک «C3:» در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M0 متشکل از بیش از ۳ تک موج باشد و M1 منهای یک واحد زمانی، کل M0 را در زمانی مشابه یا کمتر از آن بازگشت کند، در اینصورت M0 به احتمال زیاد خاتمه دهنده یک الگوی الیوت میباشد.
✓ اگر M2 بعلاوه یک واحد زمانی، در مدت زمان برابر یا کمتر بازگشت شده باشد و M3 بلندتر و عمودی تر از M1 و M1-۱ بیش از ۱۶۱.۸ درصد M1 نباشد، ممکن است یک مثلث جاری توسط M2 خاتمه یافته باشد، در اینصورت یک «:SL3» را در انتهای M1 قرار دهید. اگر موج پسا مثلث ...

---

**تصویر ۱۱ (صفحه ۳۹۰):**
... (M3)، در زمانی کمتر از زمان شکل گیری اش به طور کامل بازگشت شود، مثلث از نوع محدود خواهد بود. اگر M3 به طور کامل بازگشت نشده باشد و یا شیب M4 بسیار کمتر از M3 و M4 کاملا بازگشت شده باشد، مثلث احتمالا نامحدود خواهد بود یا M3 تبدیل شد به بخشی از یک آرایش ترمینال.
✓ اگر M3 و M1-۱ هر دو حداقل ۱۶۱.۸ درصد از M1 باشند، یک الگوی نامنظم توسط M2 تکمیل شده است و یک «C3:» در انتهای M1 قرار دهید.

---

**تصویر ۱۲ (صفحه ۳۹۱):**
**۳- برچسب‌های ساختاری قانون ۳ عبارت است از:**
`F3 /: C3 /: S5 /: L5 / (:SL3) / [: L5]`
**۱-۱ وضعیت a: M0 کمتر از ۳۸.۲ درصد M1 میباشد:**
✓ اگر M3 بیش از ۲۶۱.۸ درصد M1 است، M1 به احتمال فراوان قسمت مرکزی یک الگوی اصلاحی جاری است، ولی می‌تواند انتهای یک زیگزاگ در درون یک اصلاح پیچیده هم باشد، در اینصورت به منظور نشان دادن احتمال وقوع هر یک، به ترتیب «C3/(:S5)» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین موج است و M2 یک خط روند رسم شده از کف M0 و M2-۱ را در زمانی برابر یا کمتر از زمان مصرفی M1 می‌شکند، M1 می‌تواند موج ۵ از یک الگوی موج ۵ ممتد باشد، در اینصورت [: L5] را به انتهای M1 اضافه کنید.
• اگر M1-۱ بیش از ۱۶۱.۸ درصد از M1 است، «:S5» را از فهرست حذف کنید.
• اگر M1-۱ کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M3 باشد، ممکن است بیش از یک الگوی مهم الیوت (هرکدام متعلق به یک مقیاس بزرگتر) با M2 خاتمه یابد.
✓ اگر M3 بین ۱۶۱.۸ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) M1 است، M1 می‌تواند قسمت مرکزی یک الگوی شتابدار با یک موج ۵ ممتد، بخش مرکزی از یک اصلاح جاری، یا شاخه اول از یک الگوی الیوت در درون یک اصلاح پیچیده باشد، در اینصورت به منظور فهرست کردن این سه رویداد احتمالی، «S5/:C3/:F3» را در انتهای M1 قرار دهید.

---

**تصویر ۱۳ (صفحه ۳۹۲):**
**۱-۵ وضعیت e: M0 بیش از ۱۶۱.۸ درصد M1 میباشد:**
✓ در اینصورت برچسب ساختار «5:» در انتهای M1 قرار دهید. چنانچه M3 کوتاهتر و افقی تر از M1 باشد، این تنها انتخاب خواهد بود.
✓ اگر M2 بعلاوه یک واحد زمانی، در مدت زمان برابر یا کمتر اصلاح شده و M3 بلندتر و عمودی تر از M1 باشد و M1-۱ هیچ ناحیه قیمتی مشترکی با M1 نداشته باشد، ممکن است یک الگوی اصلاحی پیچیده همراه با X موج مفقود در مرکز M0 در M2 پایان یافته باشد، در اینصورت یک «C3:» در مرکز M0 به فهرست ساختار M1 اضافه کنید و در مرکز M0 یک «X:C3?» و «5:» قرار دهید.

**تصویر ۱۴ (صفحه ۳۹۳):**
• اگر M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین موج است و M2 یک خط روند رسم شده از کف M0 و M2-۱ را در بازه زمانی برابر یا با کوتاهتر از زمان تشکیل M1 می‌شکند، M1 می‌تواند موج ۵ از یک الگوی موج ۵ ممتد باشد، در اینصورت [: L5] را به انتهای M1 اضافه کنید.
• اگر M1-۱ بلندتر از M3 است، «:C3» را از فهرست ساختاری حذف نمایید.
• اگر M1-۱ بلندتر از M1 است و «:S5» برای M1 استفاده شده است، در اینصورت فقط می‌تواند موج C از یک زیگزاگ در درون یک اصلاح پیچیده باشد و M2 تمایل خواهد داشت که X موج باشد.
✓ اگر M3 حداقل ۱۰۰ درصد ولی کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M1 است، M1 ممکن است اولین شاخه از یک الگوی استاندارد الیوت در درون یک اصلاح پیچیده، موج ۳ از یک الگوی شتابدار با موج ۵ ممتد و یا موج C از یک زیگزاگ در درون یک اصلاح پیچیده درحال تکمیل باشد، در اینصورت برای نشان دادن این احتمالات «F3/:5/:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین است و M2 خط روند ترسیمی از کف M0 و M2-۱ را در یک بازه زمانی برابر با M1 و یا کمتر از آن می‌شکند، M1 می‌تواند موج ۵ از یک الگوی موج ۵ ممتد باشد، در اینصورت [: L5] را به انتهای M1 اضافه کنید.
• اگر M4 کوتاهتر از M3 است، «:F3» را از فهرست ساختاری حذف نمایید.
• اگر M0 زمان کمتر از هر دوی M1 و M1-۱ صرف کرده است، «:S5» را از فهرست حذف نمایید.
• اگر M1-۱ بلندتر از M1 است و «:S5» هم استفاده شده، M1 فقط می‌تواند موج C از یک زیگزاگ در درون یک اصلاح پیچیده باشد و M2 نیز یک X موج خواهد بود.

---

**تصویر ۱۵ (صفحه ۳۹۴):**
• اگر M3 کوتاهتر از M1 است و M3 سریعتر از آنچه که صرف کرده است تا شکل بگیرد، به طور کامل بازگشت شده باشد، ممکن است یک الگوی شتابدار یا اصلاحی پیچیده به وسیله M3 خاتمه یافته باشد، در اینصورت «F3/:5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین است و M2 خط روند رسم شده از کف M0 و M2-۱ را در مدت زمان برابر یا کمتر از تشکیل M1 شکسته است، M1 می‌تواند موج ۵ از یک الگوی موج ۵ ممتد باشد، در اینصورت [: L5] را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M3 کوتاهتر از M1 است و M3 کندتر از زمانی که صرف کرده تا شکل بگیرد، به طور کامل بازگشت شده است، M1 خاتمه یک زیگزاگ است که خود بخشی از یک الگوی اصلاحی پیچیده را تشکیل می‌دهد، در اینصورت «:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین است و M2 خط روند ترسیمی از کف M0 و M2-۱ را در مدت زمان برابر یا کمتر از زمان شکل‌گیری M1 شکسته است، M1 ممکن است موج ۵ از یک الگوی موج ۵ ممتد باشد، در اینصورت [: L5] را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M3 کوتاهتر از M1 و M4 کوتاهتر از M3 است، M1 می‌تواند یک زیگزاگ که خود بخشی از یک اصلاح پیچیده یا بخشی از یک الگوی شتابدار ترمینال است را تکمیل نماید، در اینصورت به منظور نشان دادن این احتمالات به ترتیب «F3/:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین است و M2 خط روند ترسیمی از کف M0 و M2-۱ را در مدت زمان برابر یا کمتر از زمان تشکیل M1 شکسته است، M1 ممکن است موج ۵ از یک الگوی موج ۵ ممتد باشد، در اینصورت [: L5] را به انتهای M1 اضافه کنید.
• اگر M5 بلندتر از M3 است، «:F3» را از عنوان برچسب‌های ساختار حذف کنید.

---

**تصویر ۱۶ (صفحه ۳۹۵):**
**۱-۲ وضعیت b: M0 حداقل برابر با ۳۸.۲ درصد و کمتر از ۶۱.۸ درصد M1 میباشد:**
✓ اگر M3 بیش از ۲۶۱.۸ درصد M1 است، M1 به احتمال فراوان قسمت مرکزی از یک الگوی ناقص نامنظم است، ولی در عین حال می‌تواند انتهای یک زیگزاگ در درون یک اصلاح پیچیده هم باشد، در اینصورت به منظور نشان دادن این دو احتمال به ترتیب «C3/(:S5)» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M1-۱ بیش از ۱۶۱.۸ درصد M1 است، در اینصورت «:S5» را از فهرست حذف کنید.
• اگر M1-۱ کمتر از ۶۱.۸ درصد M3 است، بیش از یک الگوی الیوت می‌تواند با M2 خاتمه یابد (هر کدام متعلق به یک مقیاس بزرگتر).
✓ اگر M3 بین ۱۶۱.۸ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) M1 است، M1 می‌تواند بخش مرکزی از یک الگوی ناقص غیرعادی، موج C از یک حرکت زیگزاگ در درون یک اصلاح پیچیده یا قسمت مرکزی از یک الگوی شتابدار ترمینال با موج ۵ ممتد باشد. به منظور نشان دادن این دو احتمال به ترتیب «C3/(:S5)» را در انتهای M1 قرار دهید. اصلاح جاری و شتابدار ترمینال هر دو از «C3» استفاده می‌کنند درحالی که «:S5» برای سناریوی زیگزاگ مورد استفاده است. اگر M1-۱ بلندتر از M1 است، سناریوی ترمینال را فراموش کنید.
✓ اگر M3 حداقل ۱۰۰ درصد ولی کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M1 است، M1 می‌تواند اولین یا آخرین شاخه از یک زیگزاگ در درون یک اصلاح پیچیده یا قسمت مرکزی یک الگوی شتابدار ترمینال با موج ۵ ممتد باشد، در اینصورت «5/:S5/:C3» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M1-۱ بلندتر از M1 است و «:S5» برای M1 به کار رفته است، M1 می‌تواند موج C از یک زیگزاگ در درون یک اصلاح پیچیده باشد، در اینصورت «X:C3?» را در انتهای M2 قرار دهید.
• اگر M4 کوتاهتر از M3 است، در اینصورت «5:» را از فهرست ساختاری حذف نمایید.


**تصویر ۱۷ (صفحه ۳۹۶):**
• اگر M3 (به اضافه یک واحد زمان) سریعتر از آنچه صرف کرده تا شکل بگیرد به طور کامل بازگشت شده است، در اینصورت «:S5» را از فهرست حذف نمایید.
✓ اگر M3 کوتاهتر از M1 و M3 (به اضافه یک واحد زمانی) سریعتر از آنچه که صرف کرده تا شکل بگیرد به طور کامل بازگشت شده است، یک اصلاح پیچیده می‌تواند توسط M3 پایان پذیرد، در اینصورت «5:» را در انتهای M1 قرار دهید. اگر M4 در مدت زمان برابر با ۵۰ درصد نسبت به زمان صرف شده از M1-۱ تا M3 یا کمتر از آن به ابتدای M1-۱ برگشته و M1-۱ بیش از ۲۶۱.۸ درصد از M1 نیست، M1 می‌تواند بخشی از یک الگوی شتابدار ترمینال باشد، در اینصورت «C3:» را به M1 اضافه نمایید.
✓ اگر M3 کوتاهتر از M1 است و M3 در مدتی کوتاهتر از زمان شکل‌گیری‌اش کاملاً بازگشت شده است، M1 پایان دهنده یک زیگزاگ است که خود قسمتی از یک اصلاح پیچیده می‌باشد، در اینصورت «:S5» را به انتهای M1 اضافه نمایید.
✓ اگر M3 کوتاهتر از M1 است و M4 کوتاهتر از M3 است، M1 می‌تواند خاتمه یک زیگزاگ باشد که خود بخشی از یک اصلاح پیچیده یا بخشی از یک الگوی شتابدار ترمینال است، در اینصورت برای نشان دادن این دو احتمال «F3/:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.

---

**تصویر ۱۸ (صفحه ۳۹۷):**
**۱-۳ وضعیت c: M0 حداقل ۲۶۱.۸ درصد و کمتر از ۱۰۰ درصد M1 میباشد:**
✓ اگر M3 بیش از ۲۶۱.۸ درصد M1 است، M2 احتمالاً یک مسطح ناقص نامنظم یا یک مثلث نامحدود را خاتمه بخشیده است، در اینصورت «C3/(:SL3)» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M1-۱ بیش از ۱۶۱.۸ درصد M1 است، در اینصورت «:SL3» را از فهرست ساختارهای احتمالی حذف نمایید.
• اگر M1-۱ بیش از ۶۱.۸ درصد M1 نیست و M1-۲ حداقل ۶۱.۸ درصد M1-۱ است، در اینصورت «C3:» را از انتهای فهرست ساختاری حذف نمایید.
✓ اگر M3 بین ۱۶۱.۸ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) نسبت به M1 است، M1 می‌تواند بخش مرکزی یک الگوی ناقص نامنظم، شاخه یکی به آخر مانده یک مثلث انقباضی یا بخشی از یک اصلاح پیچیده باشد، در اینصورت «F3/:C3/:SL3/:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M3 (به اضافه یک واحد زمانی) سریعتر از زمانی که شکل گرفته بود، بازگشت شود، در اینصورت «:S5» را از فهرست فوق حذف نمایید.
• اگر M1-۱ بیش از ۱۶۱.۸ درصد M1 است، در اینصورت «:SL3» را از فهرست فوق حذف کنید.
• اگر M1-۱ بیش از ۱۶۱.۸ درصد M1 نیست و M1-۲ حداقل ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است، در اینصورت «C3:» را از فهرست فوق حذف نمایید.
• اگر M4 کوتاهتر از M3 است، «:F3» را از فهرست مذکور حذف کنید.

---

**تصویر ۱۹ (صفحه ۳۹۸):**
✓ اگر M3 حداقل ۱۰۰ درصد ولی کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M1 است، M1 می‌تواند قسمت مرکزی یک الگوی مسطح ناقص نامنظم، شاخه یکی به آخر مانده از مثلث انقباضی، یا شاخه مرکزی از یک الگوی ترمینال با موج ۵ ممتد یا یکی از شاخه‌های یک اصلاح پیچیده باشد، در اینصورت «F3/:C3/:SL3/:S5» را در انتهای M1 بگذارید.
• اگر M4 کوتاهتر از M3 است، در اینصورت «:F3» را از فهرست بالا حذف کنید و سناریوی ترمینال را نیز فراموش نمایید.
• اگر M3 (به اضافه یک واحد زمانی) سریعتر از آن مدتی که شکل گرفته بود به طور کامل بازگشت شد، در اینصورت «:SL3» را از فهرست فوق حذف نمایید.
• اگر M1-۱ بیش از ۱۶۱.۸ درصد M1 نیست و M1-۲ حداقل ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است، در اینصورت «C3:» را از فهرست فوق حذف کنید.
✓ اگر M3 کوتاهتر از M1 است و M3 (به علاوه یک واحد زمانی) سریعتر از آن مدتی که صرف کرده است تا شکل بگیرد، به طور کامل بازگشت شده است، یک شتابدار ترمینال یا اصلاح پیچیده می‌تواند با M3 خاتمه یابد، در اینصورت «C3/:F3» در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M1-۱ کمتر از ۱۳۸.۲ درصد یا بیشتر از ۲۶۱.۸ درصد M1 است، در اینصورت «C3» احتمالی قوی‌تر به شمار می‌رود، لذا دور آن براکت «[:C3]» بگذارید.
✓ اگر M3 کوتاهتر از M1 است و M3 (به علاوه یک واحد زمانی) کندتر از زمانی که صرف کرده تا شکل بگیرد، به طور بازگشت شده است، M1 می‌تواند موج B از یک زیگزاگ یا موج C از یک زیگزاگ در درون یک اصلاح پیچیده باشد، در اینصورت «F3/(:S5)» را در انتهای M1 قرار دهید.

---

**تصویر ۲۰ (صفحه ۳۹۹):**
• اگر M5 (به اضافه یک واحد زمانی) سریعتر از آن مدتی که صرف کرده است تا شکل بگیرد، توسط M4 به طور کامل بازگشت شده، در اینصورت «(:S5)» را از فهرست حذف نمایید.
✓ اگر M3 کوتاهتر از M1 است و M4 کوتاهتر از M3 است، M1 می‌تواند آخرین شاخه از یک الگوی زیگزاگ یا مسطح در درون یک اصلاح پیچیده، یکی از شاخه‌های مرکزی از یک مثلث انقباضی جاری یا شاخه اول از یک الگوی شتابدار ترمینال باشد، در اینصورت «S5/:C3/(:F3)» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M5 بلندتر از M3 است، در اینصورت «(:F3)» را از فهرست ساختاری حذف نمایید.
• اگر M1-۱ بلندتر از ۲۶۱.۸ درصد M1 است، در اینصورت «:S5» را از فهرست حذف کنید.

**تصویر ۲۱ (صفحه ۴۰۰):**
**۱-۴ وضعیت d: M0 حداقل برابر با ۶۱.۸ درصد و کمتر از ۱۰۰ درصد M1 میباشد:**
✓ اگر M3 بیش از ۲۶۱.۸ درصد M2 باشد، M1 می‌تواند اولین شاخه از یک زیگزاگ، قسمت مرکزی یک الگوی مسطح C ناقص یا شاخه یکی به آخر مانده از یک مثلث انقباضی باشد، در اینصورت «5/:C3/(:SL3)» را به آخر M1 اضافه نمایید.
• اگر M1-۱ کمتر از ۶۱.۸ درصد یا بیشتر از ۱۶۱.۸ درصد M0 است، «C3» و «(:SL3)» را از فهرست ساختاری حذف کنید.
• اگر M2 کمتر از زمانی که صرف کرده تا شکل بگیرد، بازگشت شده است، در اینصورت «C3» و «(:SL3)» را از فهرست حذف نمایید.
• اگر M3 بیش از ۱۶۱.۸ درصد M1 است، در اینصورت «5:» را از فهرست حذف نمایید.
✓ اگر M3 بین ۱۶۱.۸ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) M2 است، M1 ممکن است قسمت مرکزی از یک الگوی مسطح C ناقص، شاخه یکی به آخر مانده از یک مثلث انقباضی یا اولین شاخه از یک زیگزاگ باشد، در اینصورت به منظور نشان دادن این سه احتمال به ترتیب «C3/:SL3/:5» قرار دهید.
• اگر M1-۱ کمتر از ۶۱.۸ درصد M0 یا بیشتر از ۱۶۱.۸ درصد M0 است، آنگاه بایستی آزمون کنید که آیا M1 کمتر از ۳۸.۲ درصد نسبت به فاصله طی شده از M3-۱ تا M1-۱ است، اگر چنین بود، «:SL3» را از فهرست حذف نمایید.
• اگر M1 بیش از ۳۸.۲ درصد، ولی کمتر از ۶۱.۸ درصد از M3-۱ تا M1-۱ بوده، پرانتزی دور «:SL3» بگذارید تا نشان دهد که اگر چه احتمال ممکنی است، ولی انتخاب مقدم نیست.

---

**تصویر ۲۲ (صفحه ۴۰۱):**
• اگر M1-۱ در حیطه ۶۱.۸ تا ۱۶۱.۸ درصد از M0 قرار گرفت، در اینصورت «C3:» را از فهرست حذف نمایید.
• اگر M4 کمتر از ۶۱.۸ درصد M0 است، پرانتز را دور «5:» قرار دهید تا کم شدن احتمال آن را نشان دهید.
✓ اگر M3 حداقل ۱۰۰ درصد ولی کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M2 است، M1 احتمالاً اولین شاخه از یک زیگزاگ است، ولی می‌تواند یک مثلث نیز باشد، در اینصورت «5/(C3)/(:F3)» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M4 بلندتر از M3 بود، در اینصورت «(C3)» و «(:F3)» را از فهرست احتمالات حذف نمایید.
• اگر M4 کوتاهتر از M3 است و M5 سریعتر از شکل‌گیری M4، M4 را بازگشت می‌نماید و M5 برابر با (یا بلندتر) و سریعتر از M1 است، در اینصورت «5:» را از فهرست حذف نمایید.

---

**تصویر ۲۳ (صفحه ۴۰۲):**
**۱-۵ وضعیت e: اگر M0 بین ۱۶۱.۸ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) M1 میباشد:**
✓ اگر M3 بیش از ۲۶۱.۸ درصد M2 است، M1 می‌تواند شاخه اول از یک زیگزاگ، قسمت مرکزی از یک مسطح C ناقص که بخش انتهایی از یک اصلاح پیچیده (با یک X موج مفقود در وسط M0) یا شاخه دوم از یک مثلث باشد، در اینصورت «5/:C3/(:SL3)» را در انتهای M1 اضافه نمایید.
• اگر M1-۱ کمتر از ۶۱.۸ درصد یا بیشتر از ۱۶۱.۸ درصد از M0 است، در اینصورت «(:SL3)» را از فهرست ساختاری حذف نمایید.
• اگر M2 کندتر از زمانی که شکل گرفته است، بازگشت شده است، در اینصورت «C3» و «(:SL3)» را از فهرست حذف نمایید.
• اگر M3 بیش از ۱۶۱.۸ درصد M1 است، در اینصورت «5:» را از فهرست حذف نمایید.
✓ اگر M3 بین ۱۶۱.۸ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) نسبت به M2 است، M1 می‌تواند اولین شاخه از یک زیگزاگ یا بخش مرکزی از یک مسطح C ناقص در انتهای یک اصلاح پیچیده (با یک X موج «مفقود» در مرکز M0) باشد، در اینصورت «5/:C3» را در انتهای M1 قرار داده و یک نقطه در مرکز M0 بگذارید با «X:C3?» و «S5» در سمت راست آن و «5:» در سمت چپ آن.
• اگر M2 کندتر از زمانی که صرف کرده تا شکل بگیرد، با بازگشت مواجه شد، در اینصورت «C3» را از فهرست حذف نمایید.
• اگر M3 بیش از ۱۶۱.۸ درصد از M1 است، «5:» را از فهرست خارج کنید.
✓ اگر M3 حداقل ۱۰۰ درصد ولی کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M2 است، M1 می‌تواند اولین شاخه از یک زیگزاگ یا اولین شاخه از یک مثلث باشد، در اینصورت «5/(:F3)» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M4 یک تک موج است و M4 بلندتر از M3 است، در اینصورت «(:F3)» را از فهرست ساختاری حذف نمایید.

---

**تصویر ۲۴ (صفحه ۴۰۳):**
**۱-۶ وضعیت f: اگر M0 بیش از ۲۶۱.۸ درصد M1 میباشد:**
✓ اگر M3 بیش از ۲۶۱.۸ درصد M2 باشد، M1 می‌تواند اولین شاخه از یک زیگزاگ یا قسمت مرکزی از یک مسطح C ناقص باشد که خود انتهای یک اصلاح پیچیده است (با یک X موج مفقود در مرکز M0)، در اینصورت «5/(:C3)» را در انتهای M1 بگذارید.
• اگر M2 کندتر از مدت زمان مصرفی‌اش برای شکل‌گیری‌اش، بازگشت شده است، در اینصورت «C3:» را از فهرست حذف نمایید.
• اگر M3 بیش از ۱۶۱.۸ درصد از M1 است، در اینصورت «5:» را از فهرست حذف نمایید.
• اگر برچسب ساختار «(:C3)» برای M1 استفاده شده است و M1-۱ هیچ قلمروی قیمتی مشترکی با M1 ندارد، مرکز M0 را با یک نقطه علامت‌گذاری کرده و در سمت راست آن «X:C3?» و در سمت چپ آن «S5» قرار دهید تا نشانگر احتمال وقوع X موج «مفقود» باشد.
✓ اگر M3 بین ۱۶۱.۸ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) نسبت به M2 است، M1 ممکن است اولین شاخه از یک زیگزاگ یا قسمت مرکزی از یک مسطح C ناقص باشد که خاتمه دهنده یک اصلاح پیچیده است (با یک X موج مفقود در مرکز M0)، در اینصورت «5/(:C3)» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M3 بلندتر از M2 است، در اینصورت «C3:» را از فهرست حذف کنید.
• اگر M2 کندتر از زمان تشکیل‌اش بازگشت شده است، در اینصورت «C3:» را از فهرست حذف نمایید.
✓ اگر M3 بیشتر از ۱۶۱.۸ درصد از M1 است، «5:» را از فهرست حذف نمایید.


**تصویر ۲۵ (صفحه ۴۰۴):**
• اگر برچسب ساختار «(:C3)» برای M1 استفاده شده است و M1-۱ هیچ فصل مشترک قیمتی با M1 ندارد، میانه M1 را با یک نقطه علامت بزنید و برای شناسایی احتمال وقوع X موج مفقود، در سمت راست نقطه «X:C3:» و در سمت چپ آن «:S5» را یادداشت نمایید.
• اگر M3 حداقل ۱۰۰ درصد ولی کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M2 است، M1 ممکن است اولین شاخه از یک زیگزاگ یا شاخه اول از یک مثلث باشد، در اینصورت «5/(:F3)» را در انتهای M1 یادداشت کنید.
• اگر M4 یک تک موج است و M4 بلندتر از M3 نیست، در اینصورت «(:F3)» را از فهرست ساختاری حذف کنید.

---

**تصویر ۲۶ (صفحه ۴۰۵):**
**۴- برچسب‌های ساختاری قانون ۴ عبارتند از:**
`F3 /: C3 /: S5 / [:SL3]`
**۱-۱ وضعیت a:**
**i. M3 حداقل ۱۰۰ درصد، ولی کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M2 میباشد:**
✓ اگر M3 (به علاوه یک واحد زمانی) کندتر از زمانی که صرف کرده است تا شکل بگیرد، به طور کامل بازگشت شده است، در اینصورت M1 می‌تواند اولین شاخه از یک اصلاح باشد که یک X موج، M0 را دنبال می‌کند یا می‌تواند انتهای یک فاز اصلاحی باشد که بخشی از یک آرایش استاندارد یا غیراستاندارد است، در اینصورت «F3/:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر «F3» انتخاب شده است، در اینصورت M1 موج A از یک اصلاح مسطح است.
• اگر «:S5» مناسب باشد، در اینصورت M1 خاتمه یک الگوی زیگزاگ است.
• اگر M1 کمتر از ۶۱.۸ درصد از M1-۱ است، در اینصورت «:S5» را از فهرست ساختاری حذف نمایید.
• اگر M0 از هر دوی M1 و M1-۱ زمان کمتری صرف می‌کند، در اینصورت «:S5» را از فهرست M1 حذف نمایید.
✓ اگر M3 به طور کامل در زمانی برابر یا کمتر از آنچه صرف کرده است تا شکل بگیرد، بازگشت شده است، به واقع هیچ فرصتی نیست که M1 بخواهد یک الگوی الیوت را تکمیل نماید، در اینصورت فقط «F3/:C3» را در انتهای M1 قرار دهید.

---

**تصویر ۲۷ (صفحه ۴۰۶):**
• اگر M1 بیشتر از ۷۰ درصد بازگشت نشده است و هیچ یک از اشتراکات دامنه قیمتی M2 و M3 با M0 تقریبا به اندازه ۱۶۱.۸ درصد از M1 نیست و M0 زمان بیشتری نسبت به M1-۱ می‌گیرد یا M0 زمان بیشتری نسبت به M1 می‌گیرد، در اینصورت «:S5» را به فهرست ساختاری اضافه نمایید.
• اگر هیچ قسمتی از دامنه قیمتی M2 مشترک با M0 نیست، در اینصورت «C3:» را از انتخاب‌ها حذف کنید.
• اگر «F3» استفاده شده است، M1 می‌تواند موج A از یک اصلاح در درون یک آرایش پیچیده بزرگتر باشد، در اینصورت M0 یک X موج خواهد بود.
• اگر «C3» همچنان یک احتمال به شمار برود، M1 می‌تواند بخشی از یک مثلث انبساطی یا یک الگوی شتابدار ترمینال باشد.
• اگر «:S5» یک احتمال ممکن باشد، می‌تواند موج ۳ از یک الگوی شتابدار با موج پنجم ممتد باشد.
✓ اگر M3 کمتر از ۱۰۰ درصد بازگشت شده است، در اینصورت «F3/:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M2 متشکل از بیش از سه تک موج بود و M2 (به علاوه یک واحد زمانی) به طور کامل سریعتر از آنچه که شکل گرفته بود، بازگشت شد و M2 زمان بیشتری نسبت به M1 صرف کرد و M0 و M2-۱ خط روند رسم شده از انتهای M0 و M2-۱ را در مدت زمان سریعتر از شکل‌گیری M1 شکسته است، آنگاه ممکن است M1 انتهای یک زیگزاگ باشد که در درون یک اصلاح نامنظم یا جاری قرار گرفته است، در اینصورت «:L5» را به فهرست ساختاری در انتهای M1 اضافه نمایید.
• اگر M0 در آن واحد زمان کمتری نسبت به هر دوی M1 و M1-۱ صرف کرد، «:S5» را از فهرست حذف کنید.
• اگر «F3» انتخاب شده است، M1 موج A از یک الگوی اصلاحی مسطح یا مثلثی است.

---

**تصویر ۲۸ (صفحه ۴۰۷):**
**ii. M3 بین ۱۶۱.۸ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) M2 میباشد:**
✓ اگر M1-۱ بیش از ۲۶۱.۸ درصد از M1 است، به طور قطع هیچ شانسی وجود ندارد که M1 انتهای یک آرایش الیوت باشد، در اینصورت فقط «F3/:C3» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین شکل‌گیری M2 مورد تجاوز واقع شده است، در اینصورت یک «X» در مقابل «C3» قرار دهید.
✓ اگر M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین موج است و M2 (به علاوه یک واحد زمانی) خط روند رسم شده از کف M0 و M2-۱ را در بازه زمانی مساوی یا کمتر از زمان شکل‌گیری M1 می‌شکند، M1 می‌تواند موج پنجم ممتد باشد، در اینصورت «:L5» را به انتهای M1 اضافه نمایید.
✓ اگر M3 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است، فوق‌العاده بعید است که M1 ابتدای یک الگوی الیوت باشد، در اینصورت فقط «C3/(:SL3)/(:S5)» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین تشکیل M2 مورد تجاوز واقع شده است، یک «X» در جلوی «C3» قرار دهید.
• اگر M3 تا M5 به فاصله قیمتی (یا بیشتر) از M1 دست پیدا نمی‌کند، «:SL3» را از فهرست حذف کنید.
• اگر M0 (به علاوه یک واحد زمانی) در آن واحد، زمان کمتری نسبت به M1 و M1-۱ می‌گیرد، «:S5» را از فهرست حذف نمایید.


**تصویر ۲۹ (صفحه ۴۰۸):**
• اگر «S5» به کار رفته، در اینصورت M1 انتهای یک الگوی زیگزاگ است.
**ii. M3 بین ۱۶۱.۸ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) M2 میباشد:**
✓ اگر M1-۱ بیش از ۲۶۱.۸ درصد از M1 است، به واقع هیچ امکانی برای اینکه M1 خاتمه یک آرایش الیوت باشد وجود ندارد، در اینصورت فقط «F3:» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M4 بلندتر از M3 باشد، به شدت غیرممکن است که M1 خاتمه یک الگوی الیوت باشد، در اینصورت فقط «F3:» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M3 بیش از ۱۰۰ درصد بازگشت شده، «S5» را در انتهای M1 قرار دهید، سپس راهکارهای زیر را دنبال تا دریابید که کدام الگوی الیوت در حال شکل‌گیری میباشد.
• اگر M1 بیش از ۷۰ درصد بازگشت نشده است و M1 بین ۱۶۱.۸-۱۰۱ درصد از M1-۱ است و هیچ قسمتی از دامنه قیمتی پوششی توسط M2 با M0 مشترک نیست و M1-۲ بلندتر از M1-۱ است، M1 ممکن است دربردارنده موج سوم از یک الگوی شتابدار با موج پنجم ممتد باشد.
اگر M1 بین ۱۶۱.۸-۲۶۱.۸ درصد از M1-۱ باشد، بیشتر احتمال دارد که M1 انتهای یک زیگزاگ در درون یک اصلاح پیچیده و M2 به عنوان یک «X موج» باشد. ولی تا زمانی که شما می‌توانید موج سوم را به عنوان بخشی از یک الگوی شتابدار با امتداد دوگانه قلمداد کنید که موج سوم بلندترین موج آن باشد، ایده موج سوم همچنان محتمل خواهد بود. اگر M1 بیش از ۲۶۱.۸ درصد از M1-۱ است، سناریوی اصلاح پیچیده تنها انتخاب مناسب است.

---

**تصویر ۳۰ (صفحه ۴۰۹):**
• اگر M1 بیش از ۷۰ درصد بازگشت نشده و M1 حداقل ۱۰۰ درصد، ولی کمتر از ۱۶۱.۸ درصد از M1-۱ است و کمی از دامنه قیمتی M2 با M0 مشترک است و M1-۲ بلندتر از M1-۱ است، آنگاه M1 می‌تواند خاتمه دهنده موج سوم از یک الگوی شتابدار ترمینال با موج پنجم ممتد باشد.
اگر M1 بین ۱۶۱.۸-۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) نسبت به M1-۱ است، بیشتر احتمال دارد که M1 انتهای یک زیگزاگ در درون یک اصلاح پیچیده باشد و M2 به عنوان یک «X موج». ولی تا زمانی که شما موج سوم را به عنوان بخشی از یک الگوی شتابدار ترمینال با امتداد دوگانه درنظر بگیرید که در آن موج پنجم بلندترین موج است، ایده موج سوم همچنان ممکن است. اگر M1 بیش از ۲۶۱.۸ درصد از M1-۱ باشد، سناریوی اصلاح پیچیده تنها انتخاب مناسب است.
• چنانچه M1 بیش از ۷۰ درصد بازگشت نشده و M1 کوتاهتر از M1-۱ است، در اینصورت M1 فقط می‌تواند قسمتی از یک الگوی زیگزاگ باشد.
• اگر M1 بیش از ۷۰ درصد بازگشت شده است، به احتمال فراوان M1 انتهای یک زیگزاگ است. ولی اگر دامنه قیمتی M2 و M0 حوزه مشترکی دارند و M3 سریعتر از مدتی که شکل گرفته بود، بازگشت شده است، M1 می‌تواند موج سوم از یک الگوی شتابدار ترمینال با موج پنجم ممتد باشد.

---

**تصویر ۳۱ (صفحه ۴۱۰):**
**iii. M3 بیش از ۲۶۱.۸ درصد M2 میباشد:**
✓ اگر M1-۱ بیش از ۲۶۱.۸ درصد از M1 است، به واقع هیچ شانسی برای اینکه M1 خاتمه یک آرایش الیوت باشد، وجود ندارد، در اینصورت فقط «F3:» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M3 کاملاً توسط M4 بازگشت شده است، کاملاً بعید است که M1 انتهای یک الگوی الیوت باشد، در اینصورت همان «F3:» را در انتهای M1 نگاه دارید.
✓ اگر M3 کمتر از ۱۰۰ درصد بازگشت شده است، کاملاً بعید است که M1 آغاز یک الگوی الیوت باشد، در اینصورت فقط «S5:» را در انتهای M1 قرار دهید.

---

**تصویر ۳۲ (صفحه ۴۱۱):**
**۱-۲ وضعیت b:**
`F3 /: C3 /: S5 / (:SL3) / (X:C3) / [: L5]`
**i. M3 حداقل ۱۰۰ درصد، ولی کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M2 میباشد:**
✓ اگر M3 (به علاوه یک واحد زمانی) در همان مدت زمان که صرف کرده تا شکل بگیرد (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده است، به طور حتم هیچ شانسی نیست که M1 خاتمه یک الگوی الیوت باشد، در اینصورت «F3/:C3» را در انتهای M1 بگذارید.
• اگر بعدا دریافتید که «C3» انتخاب مناسبی است، M1 می‌تواند بخشی از یک الگوی شتابدار ترمینال باشد.
• اگر انتهای M3 قبل از انتهای M0 شکسته شده و M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین است و M2 خط روند رسم شده از کف M0 و M2-۱ را در بازه زمانی مساوی یا کمتر از زمان صرف شده توسط M1 می‌شکند، M1 می‌تواند موج پنجم از یک الگوی موج پنجم ممتد باشد، در اینصورت [: L5] را به انتهای M1 اضافه نمایید.
✓ اگر M3 بازگشتی کامل ولی کندتر از زمان شکل‌گیری‌اش داشته است، در اینصورت «F3/:C3/:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M2 در حین شکل‌گیری از انتهای M1 فراتر رفته است، در اینصورت یک «X» در مقابل «C3» اضافه نمایید.
• اگر انتهای M3 پیش از انتهای M0 شکسته شده و M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین است و M2 خط روند ترسیمی از کف M0 و M2-۱ را در بازه زمانی مساوی یا کمتر از زمان مصرفی توسط M1 شکسته است، M1 می‌تواند موج پنجم از یک الگوی موج پنجم ممتد باشد، در اینصورت [: L5] را به فهرست ساختاری M1 اضافه نمایید.
• اگر M1 کمتر از ۶۱.۸ درصد نسبت به M1-۱ است، در اینصورت «:S5» را از فهرست حذف نمایید.


**تصویر ۳۳ (صفحه ۴۱۲):**
• اگر M1-۱ (۱۶۱.۸ درصد یا بیشتر) از M1 است و M3 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است، در اینصورت «F3:» را از فهرست احتمالی حذف نمایید.
• اگر M0 (به علاوه یک واحد زمانی) در آن واحد، زمان کمتری نسبت به M1 و M1-۱ گرفته است، در اینصورت «:S5» را از فهرست حذف نمایید.
✓ اگر M3 کمتر از ۱۰۰ درصد بازگشت شده، کاملاً بعید است M1 ابتدای یک الگوی الیوت باشد، در اینصورت «C3/:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین شکل‌گیری M2 شکسته شده است، یک «X» در مقابل «C3» قرار دهید. حتی اگر این وضعیت دوم رخ نداده، سرتاسر این پاراگراف را بخوانید. اگر M2 متشکل از بیش از سه تک موج است و M2 سریعتر از آنچه که شکل گرفته بود، به طور کامل بازگشت شده است و M2 زمان پیش از M1 را صرف کرده است و M1-۱ حداقل ۱۶۱.۸ درصد از M0 است و M2 خط روند ترسیمی از انتهای M0 و M2-۱ را سریعتر از مدت زمان شکل‌گیری M1 شکسته است، آنگاه ممکن است M1 انتهای یک زیگزاگ باشد که در درون یک اصلاح نامنظم یا جاری قرار دارد، در اینصورت «:L5» را به فهرست ساختاری انتهای M1 اضافه نمایید. در این مورد «L5» بر مبنای دو سطح از تأیید ممکن هنگام کار با الگوهای بساموج تصدیق شده است.

---

**تصویر ۳۴ (صفحه ۴۱۳):**
• اگر M5 به طور کامل و در زمان برابر با شکل‌گیری‌اش بازگشت نشده است، در اینصورت «C3» را از فهرست خط بزنید.
• اگر «C3» هنوز یک احتمال به شمار می‌رود، M1 ممکن است X موج از یک اصلاح پیچیده باشد، در اینصورت «X:C3?» را به عنوان برچسب ساختار افزوده به فهرست M1 اضافه نمایید.
✓ اگر M3 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده، کاملاً بعید است که M1 آغاز یک الگوی الیوت باشد، در اینصورت «C3/:SL3/:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین تشکیل M2 مورد تجاوز واقع شده است، در اینصورت یک «X» در مقابل «C3» قرار دهید.
• اگر M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین و M2 خط روند ترسیمی از کف M0 و M2-۱ را در دوره زمانی مشابه یا کمتر از بازه زمانی شکل‌گیری M1 می‌شکند، M1 می‌تواند موج پنجم از الگوی با موج پنجم ممتد باشد، در اینصورت [: L5] را به انتهای M1 اضافه نمایید.
• اگر از M3 تا M5 قیمت به (۱۶۱.۸ درصد یا بیشتر) از M1 دست نیافت، در اینصورت «:SL3» را از فهرست حذف نمایید.
• اگر M2 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمانی مشابه (یا کمتر از) آنچه که صرف کرده است تا تشکیل شود، به طور کامل بازگشت نشده، در اینصورت «:SL3» را از فهرست حذف نمایید.
• اگر M0 (به علاوه یک واحد زمانی) در آن واحد زمانی کمتر از M1 و M1-۱ را صرف کرده است، در اینصورت «:S5» را از فهرست حذف نمایید.
• اگر M1-۲ (به لحاظ قیمتی) بلندتر از M1-۱ است و «C3» با یک «X» تعقیب نشده، در اینصورت «C3» را از فهرست حذف نمایید.

---

**تصویر ۳۵ (صفحه ۴۱۴):**
• اگر «C3» همچنان به عنوان یک احتمال مدنظر است، M1 ممکن است X موج از یک اصلاح پیچیده باشد، در اینصورت «X:C3?» را به عنوان یک برچسب ساختار افزوده به فهرست M1 اضافه نمایید.
**ii. M3 بین ۱۶۱.۸ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) M2 میباشد:**
✓ اگر M1-۱ بیش از ۲۶۱.۸ درصد از M1 است، به طور قطع هیچ شانسی وجود ندارد که M1 انتهای یک آرایش الیوت باشد، در اینصورت فقط «F3/:C3» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین تشکیل M2 مورد تجاوز واقع شده است، در اینصورت یک «X» در مقابل «C3» قرار دهید.
✓ اگر M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین موج است و M2 (به علاوه یک واحد زمانی) خط روند رسم شده از کف M0 و M2-۱ را در بازه زمانی مساوی یا کمتر از زمان شکل‌گیری M1 می‌شکند، M1 می‌تواند موج پنجم ممتد باشد، در اینصورت [: L5] را به انتهای M1 اضافه نمایید.
✓ اگر M3 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است، فوق‌العاده بعید است که M1 ابتدای یک الگوی الیوت باشد، در اینصورت فقط «C3/(:SL3)/(:S5)» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین تشکیل M2 مورد تجاوز واقع شده است، یک «X» در جلوی «C3» قرار دهید.
• اگر M3 تا M5 به فاصله قیمتی (۱۶۱.۸ درصد یا بیشتر) از M1 دست پیدا نمی‌کند، «:SL3» را از فهرست حذف کنید.
• اگر M0 (به علاوه یک واحد زمانی) در آن واحد، زمان کمتری نسبت به M1 و M1-۱ می‌گیرد، «:S5» را از فهرست حذف نمایید.

---

**تصویر ۳۶ (صفحه ۴۱۵):**
• اگر M2 کندتر از زمانی که صرف کرده تا شکل بگیرد به طور کامل بازگشت شده، «:SL3» را از فهرست حذف کنید. توجه کنید اگر «:SL3» مورد استفاده است، مثلثی که با M2 خاتمه می‌یابد نامحدود خواهد بود.
✓ اگر هیچ یک از شرایط بالا به کار نمی‌آید، در اینصورت «F3/:C3/:SL3/:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین تشکیل M2 مورد تجاوز واقع شده است، «X:C3» را به فهرست ساختاری اضافه نمایید.
• اگر M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین موج است و M2 خط روند رسم شده از کف M0 و M2-۱ را در بازه زمانی مساوی یا کمتر از زمان شکل‌گیری M1 می‌شکند، M1 می‌تواند موج پنجم از الگوی با موج پنجم ممتد باشد، در اینصورت [: L5] را به انتهای M1 اضافه نمایید.
• اگر هنگام مقایسه M1-۱، M3 و M1، اگر M1 کوتاهترین از آن سه بود و M3 (به علاوه یک واحد زمانی) سریعتر از آنچه که طول کشید تا شکل بگیرد به طور کامل بازگشت شد، «C3» را به عنوان یک احتمال حذف نمایید.
• اگر M1 کمتر از ۶۱.۸ درصد از M1-۱ است، در اینصورت «:S5» را از فهرست حذف کنید.
• اگر M3 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است، در اینصورت «F3:» را از احتمالات حذف نمایید.
• اگر M0 در آن واحد زمان کمتری از M1 و M1-۱ می‌گیرد، در اینصورت «:S5» را از فهرست حذف نمایید.
• اگر M2 (به علاوه یک واحد زمانی) کندتر از آن زمانی که شکل گرفته، بازگشت شده است، در اینصورت «:SL3» را از فهرست حذف نمایید.


**تصویر ۳۷ (صفحه ۴۱۶):**
**iii. M3 بیش از ۲۶۱.۸ درصد M2 میباشد:**
✓ اگر M1-۱ بیش از ۱۶۱.۸ درصد از M1 است، به طور قطع هیچ شانسی برای اینکه M1 انتهای یک آرایش الیوت باشد وجود ندارد، در اینصورت فقط «C3/(:F3)» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین شکل‌گیری M2 مورد تجاوز قرار گرفته است، یک «X» در جلوی «C3» قرار دهید.
✓ اگر M1-۱ حداقل ۱۶۱.۸ درصد از M1 است و M0 کندتر از زمانی که شکل گرفته است، بازگشت شده است و M1 ۱۶۱.۸ درصد (یا بیشتر) از زمان M0 را صرف کرده است، تقریباً به طور قطع M0-M1 یک الگوی مسطح ناقص نامنظم را شکل می‌دهد، در اینصورت «C3/(:F3)» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین شکل‌گیری M2 مورد تجاوز قرار گرفته است، یک «X» در مقابل «C3» قرار دهید.
✓ اگر M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین است و M2 خط روند ترسیمی از کف M0 و M2-۱ را در یک دوره زمانی مساوی (یا کمتر) از زمان مصرفی توسط M1 شکسته است، M1 ممکن است موج پنجم از الگوی با موج پنجم ممتد باشد، در اینصورت [: L5] را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M3 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است، فوق‌العاده بعید است که M1 ابتدای هرگونه الگوی الیوت باشد، در اینصورت فقط «F3/:C3/(:S5)» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر «F3» استفاده شده، الگوی مسطح کشیده از ابتدای M1 شروع می‌شود.

---

**تصویر ۳۸ (صفحه ۴۱۷):**
• اگر M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین است و M2 خط روند ترسیمی از کف M0 و M2-۱ را در دوره زمانی مساوی یا کمتر از زمان مصرفی توسط M1 می‌شکند، M1 می‌تواند موج پنجم از الگوی با موج پنجم ممتد باشد، در اینصورت [: L5] را به انتهای M1 اضافه نمایید.
• اگر M0 همزمان، مدت زمان کمتری نسبت به M1 و M1-۱ گرفته، است، «:S5» را از فهرست حذف نمایید.
• اگر انتهای M1 حین شکل‌گیری M1 مورد تجاوز واقع شده، در اینصورت یک «X» در مقابل «C3» قرار دهید.
✓ اگر هیچ یک از وضعیت‌های فوق به کار نمی‌آید، در اینصورت «F3/:C3/:SL3/:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M1 در قیاس با M1-۱ و M3-۱ بلندترین است و M2 خط روند ترسیمی از کف M0 و M2-۱ را در دوره زمانی مساوی یا کمتر از زمان مصرفی توسط M1 می‌شکند، M1 می‌تواند موج پنجم از الگوی با موج پنجم ممتد باشد، در اینصورت [: L5] را به انتهای M1 اضافه نمایید.
• اگر M1 کمتر از ۶۱.۸ درصد از M1-۱ است، در اینصورت «:S5» را از لیست حذف نمایید.
• اگر M3 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است، در اینصورت «F3:» را به عنوان احتمال حذف نمایید.
• اگر M0 در آن واحد، زمان کمتری از M1 و M1-۱ گرفته است، «:S5» را از فهرست حذف نمایید.
• اگر انتهای M1 حین شکل‌گیری M2 مورد تجاوز واقع شده است، در اینصورت یک «X» به انتهای «C3» اضافه نمایید.

---

**تصویر ۳۹ (صفحه ۴۱۸):**
**۱-۳ وضعیت c:**
`C3 / (:F 3)/ (X:C3)`
**i. M3 حداقل ۱۰۰ درصد، ولی کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M2 میباشد:**
✓ فقط یک «C3/:F3» در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین شکل‌گیری M2 مورد تجاوز واقع شده، یک «X» در مقابل «C3» قرار دهید. برهم کنش M1 با ساختار پیرامونی به شما کمک خواهد کرد تا تصمیم بگیرید که کدام یک از دو برچسب ساختار با شرایط موجود تناسب بهتری دارد.
**ii. M3 بین ۱۶۱.۸ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) M2 میباشد:**
✓ اگر M2 (به علاوه یک واحد زمانی) به طور کامل در همان مدت زمان که شکل گرفته (یا کمتر) بازگشت شده است و M3 بیش از ۱۶۱.۸ درصد از M1 است، احتمالات بیشتر بیانگر این خواهند بود که M1 در قسمت مرکزی یک مسطح C ناقص یا یک مثلث انقباضی قرار داشته باشد، در اینصورت «C3/(:F3)» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین شکل‌گیری M2 مورد تجاوز واقع شده است، یک «X» در مقابل «C3» قرار دهید.
• اگر احتمال ضعیف‌تر «(:F3)» درست بود، M1 بخشی از یک الگوی مسطح کشیده است.
✓ تحت دیگر شرایط، «C3/:F3/:C3/X» را در انتهای M1 بگذارید.

---

**تصویر ۴۰ (صفحه ۴۱۹):**
**iii. M3 بیش از ۲۶۱.۸ درصد M2 میباشد:**
✓ اگر M2 (به علاوه یک واحد زمانی) در همان مدت زمانی که شکل گرفته بود (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده، تقریباً به طور قطع M1 قسمت مرکزی از یک مسطح C ناقص یا یک مثلث انقباضی نامحدود است، در اینصورت «C3/[:F3]» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین تشکیل M2 مورد تجاوز واقع شده، یک «X» در مقابل «C3» قرار دهید.
• تنها راه لحاظ کردن «[:F3]» این است که M3 در یک دوره زمانی برابر یا کمتر از M3 بیش از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده باشد.


**تصویر ۴۱ (صفحه ۴۲۰):**
**۱-۴ وضعیت d:**
`F3 / (:C3) / (X:C3)`
**i. M3 بین ۱۰۰ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) M2 میباشد:**
✓ اگر M2 (به علاوه یک واحد زمانی) در همان مدت زمان که شکل گرفته بود (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده است و M3 بیش از ۶۱.۸ درصد بازگشت نشده است و M3 (یا M3 تا M5) قیمتی برابر با ۱۶۱.۸ درصد (یا بیشتر) از M1 را در بازه زمانی مساوی با (یا کمتر از) زمان M1 ساخته است، M1 می‌تواند قسمتی از یک اصلاح پیچیده باشد که M0 شامل یک X موج مفقود در نزدیکی مرکز خودش می‌باشد، در اینصورت «F3/[:C3]» را در انتهای M1 قرار داده و (با مداد) مرکز M0 را علامت زده و «X:C3?» را در سمت راست آن، و «C:5?» را در سمت چپ آن و «F3?» را در انتهای M0 جای دهید. تمامی برچسب‌هایی که شامل علامت سئوال هستند، وابسته به یکدیگر می‌باشند، در اینصورت اگر یکی مورد استفاده قرار گرفته همگی بایستی استفاده شوند و اگر یکی استفاده نشده، هیچ کدام از آنها نبایستی به کار گرفته شوند.
✓ اگر M2 بطور کامل اما کندتر از زمان شکل گرفته باشد بازگشت شده است، احتمالاً یک الگوی مسطح یا مثلثی در جریان است، در اینصورت «F3/:C3» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین شکل‌گیری M2 مورد تجاوز واقع شده، در اینصورت یک «X» در مقابل «C3» قرار دهید.
✓ اگر M3 (به علاوه یک واحد زمانی) در همان مدتی که شکل گرفته بود (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده، در اینصورت «F3» تنها انتخاب M1 برای موجی است.
✓ اگر M3 حداقل ۶۱.۸ درصد، ولی کمتر از ۱۰۰ درصد بازگشت شده باشد، در اینصورت «F3» تنها انتخاب برای M1 است.
✓ اگر M3 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است، در اینصورت «F3» را در انتهای M1 قرار دهید.

---

**تصویر ۴۲ (صفحه ۴۲۱):**
• اگر M5 در قیاس با M1 و M3 بلندترین نیست و M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در همان مدت زمان که شکل گرفته (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده بود، M1 می‌تواند بخشی از یک الگوی ترمینال باشد.
• اگر M5 بلندتر از M3 و M1 است، M1 ممکن است بخشی از یک الگوی ترمینال باشد.
• اگر M5 بلندتر از M3 و M1 است، M1 ممکن است بخشی از یک الگوی مسطح دوگانه پیچیده باشد که در آن M4 یک X موج است. این احتمالات را یادداشت نمایید. در هر دو دسته‌ای که در این پاراگراف ذکر شد، M1 بایستی به یک «F3» علامت‌گذاری شود.
**ii. M3 بیش از ۲۶۱.۸ درصد M2 میباشد:**
✓ اگر M3 مدت زمان مساوی یا کمتر از M1 را صرف نماید و M2 (به علاوه یک واحد زمانی) در همان زمانی که شکل گرفته، به طور کامل بازگشت بشود، یک احتمال قوی برای وجود یک X موج مفقود در میانه M0 وجود دارد، در اینصورت «C3» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین شکل‌گیری M2 مورد تجاوز واقع شد، در اینصورت یک «X» در مقابل «C3» قرار دهید.
✓ اگر M3 حداقل ۶۱.۸ درصد بازگشت شده، ممکن است M1 شاخه اول از یک الگوی مسطح باشد، در اینصورت «F3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M3 زمانی بیش از M1 گرفته، در اینصورت «F3/:C3» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین تشکیل M2 مورد تجاوز واقع شده است، در اینصورت یک «X» در مقابل «C3» اضافه نمایید.

---

**تصویر ۴۳ (صفحه ۴۲۲):**
**۱-۵ وضعیت e:**
`F3 / (X:C3) / [:C3]`
**i. M3 بین ۱۰۰ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) M2 میباشد:**
✓ اگر M3 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی با آنچه شکل گرفته بود (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده، «F3» تنها انتخاب منطقی است.
✓ اگر M3 بیش از ۱۶۱.۸ درصد از M2 نیست و M3 به طور کامل بازگشت نشده و M4 سریعتر از آنچه که شکل گرفته بود بازگشت شده است، M1 بایستی X موجی در یک اصلاح پیچیده باشد، در اینصورت «X:C3» را به انتهای M1 اضافه نمایید. در این سناریو، اگر M1-۱ بیش از ۶۱.۸ درصد از M0 است، M0 می‌تواند پنهان کننده یک X موج در نزدیکی مرکز خود باشد.
✓ اگر M2 (به علاوه یک واحد زمانی) در همان مدت زمان که شکل گرفته بود (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده است و M1-۱ بیش از ۶۱.۸ درصد از M0 نیست و M3 بیشتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت نشده است و M3 (یا M3 تا M5) در مدت زمان برابر با M1 (یا کمتر از آن) به فاصله قیمتی برابر با M1 (یا بیشتر از آن) دست یافته، M1 ممکن است قسمتی از یک اصلاح پیچیده باشد که در آن M0 شامل یک X موج مفقود در نزدیکی مرکز است یا اینکه M1 موجی پس از یک زیگزاگ است، در اینصورت «F3/[:C3]» را در انتهای M1 قرار دهید و مرکز M0 را با یک نقطه علامت‌گذاری کنید و «X:C3?» را در سمت راست آن و «:S5» را در سمت چپ آن قرار دهید.
• اگر انتهای M1 حین شکل‌گیری M2 مورد تجاوز واقع شده، M1 می‌تواند یک X موج باشد، در اینصورت «X:C3» را به فهرست M1 اضافه نمایید.

---

**تصویر ۴۴ (صفحه ۴۲۳):**
✓ اگر M2 کندتر از زمان شکل‌گیری‌اش بازگشت شده و M1-۱ بیش از ۶۱.۸ درصد از M0 نیست و M3 بیش از ۶۱.۸ درصد بازگشت نکرده و M3 تا M5 در مدت زمان مساوی با M1 (یا کمتر از آن) نسبت به دامنه قیمتی M1 را پوشش داده، ممکن است M1 قسمتی از یک اصلاح پیچیده باشد که در آن M0 حاوی یک X موج «مفقود» در مرکز خود است، در اینصورت «F3/[:C3]» را در مرکز M1 قرار دهید و مرکز M0 را با یک دایره مشخص نمایید و «X:C3?» را در سمت راست آن و «:S5» را در سمت چپ آن یادداشت کنید.
• اگر انتهای M1 حین شکل‌گیری M2 مورد تجاوز واقع شده، M1 می‌تواند یک X موج باشد، در اینصورت «X:C3» را به فهرست M1 اضافه نمایید.
✓ اگر M2 کندتر از فرآیند شکل‌گیری‌اش بازگشت شده است، ممکن است یک الگوی مسطح یا مثلث رخ بدهد، در اینصورت «F3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M0 یک بساموج (با یک تک موج یا یک موج «مفقود» محتمل در نزدیکی مرکزشان) است، M1 ممکن است یک X موج در درون یک اصلاح پیچیده باشد، در اینصورت «X:C3» را به فهرست برچسب ساختار که در انتهای M1 موجود است، اضافه نمایید.
✓ اگر M1-۱ بیش از ۶۱.۸ درصد از M0 نباشد، M1 ممکن است یک X موج در درون یک اصلاح پیچیده باشد، در اینصورت «X:C3» را به فهرست برچسب ساختار که در انتهای M1 موجود است، اضافه نمایید.


**تصویر ۴۵ (صفحه ۴۲۴):**
**ii. اگر M3 بیش از ۲۶۱.۸ درصد M2 میباشد:**
✓ اگر M3 زمانی بیش از M1 به خود اختصاص نمی‌دهد و M2 (به علاوه یک واحد زمانی) در زمانی مساوی با شکل‌گیری‌اش (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده است، احتمال قوی بر آن است که یک X موج «مفقود» در مرکز M0 مخفی شده باشد، در اینصورت یک «X:C3» را در انتهای M1 بگذارید.
• اگر M3 تا M5 در رسیدن به ابتدای M0 ناتوان بود و M3 حداقل ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است، در اینصورت خیلی احتمال دارد M1 اولین شاخه از یک الگوی مسطح کشیده باشد، در اینصورت «:F3» را به انتهای M1 اضافه نمایید.

---

**تصویر ۴۶ (صفحه ۴۲۵):**
**۵- برچسب‌های ساختاری قانون ۵ عبارتند از:**
`F3 /: C3 /: 5 /: L5 / (: L3)`
**۱-۱ وضعیت a: M0 کمتر از ۱۰۰ درصد M1 میباشد:**
**M2 متشکل از بیش از سه تک موج یا گروه‌های تک موج میباشد.**
✓ اگر سه تک موج اول از M2 بیش از ۶۱.۸ درصد از M1 را بازگشت نمود، ممکن است یک اصلاح پیچیده با اولین یا دومین تک موج در خلاف جهت M1 حرکت می‌کند یک اصلاح پیچیده آشکار شود که نشانگر یک X موج خواهد بود یا M1 شامل یک X موج «مفقود» با یک B موج «مفقود» در مرکز خود میباشد و یا M1 موج سوم از یک الگوی شتابدار پنجم ناقص (ترمینال یا رونددار) است، در اینصورت «5/:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M1 حداقل ۲۵٪ توسط سه تک موج ابتدایی بازگشت شده بود، در اینصورت «F3:» را به انتهای M1 اضافه نمایید.
• **توجه:** اگر X موج «مفقود» مورد استفاده است، مرکز M1 را دایره بگذارید و «5:؟» را در سمت چپ آن و «X:C3؟» را در سمت راست آن بگذارید. اگر موج B «مفقود» استفاده شده است، مرکز M1 را دایره بگذارید و «5:؟» را در سمت چپ آن و «B:F3؟» را در سمت راست آن بگذارید. اگر موج B «مفقود» استفاده شده است، پیش از نقطه‌ای که بازار شدیداً بچرخد (در خلاف جهت M1) و از سطح بازگشت ۶۱.۸ درصد نسبت به M1 تجاوز کند، خاتمه اصلاح پیچیده فوراً تأیید خواهد شد.

---

**تصویر ۴۷ (صفحه ۴۲۶):**
✓ اگر سه تک موج ابتدایی از M2 بیش از ۶۱.۸ درصد از M1 را بازگشت نمود، M1 خاتمه موج A از یک الگوی مسطح با یک موج B پیچیده است یا M1 ممکن است تکمیل کننده موج ۳ از یک الگوی شتابدار پنجم ناقص باشد، در اینصورت «F3/:5» را در انتهای M1 قرار دهید تا به ترتیب نشانگر این دو احتمال باشد.
**M2 متشکل از سه تک موج یا گروه‌های تک موج با کمتر میباشد.**
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی (یا کمتر از) آنچه که صرف کرده است تا شکل بگیرد به طور کامل بازگشت شده است و M0 و M2-۱ هیچ منطقه قیمتی مشابهی را پوشش نمی‌دهند و M2 بلندتر از M1-۱ است و M1-۱ از نظر قیمتی، زمانی یا هر دو آشکارا با هم متفاوت هستند و هنگام مقایسه M1، M1-۱ و M3-۱ کوتاهترین موج نیست، یک الگوی شتابدار روند دار می‌تواند به وسیله M1 خاتمه یابد، در اینصورت «L5» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی (یا کمتر از) شکل‌گیری‌اش به طور کامل بازگشت شده است و M2 بلندتر از M1-۱ است و M3-۱ بلندتر از M1-۱ است، یک زیگزاگ یا مسطح می‌تواند توسط M1 به پایان برسد، در اینصورت «L5» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی (یا کمتر از) شکل‌گیری‌اش به طور کامل بازگشت شده است و M2 بلندتر از M1-۱ است و M1-۳ و M1-۴ کوتاهتر از M1-۱ است، ممکن است M1 انتهای یک الگوی استاندارد الیوت باشد که خود قسمتی از یک اصلاح پیچیده است. جایی که M1-۱ یک X موج خواهد بود، در اینصورت «L5» را در انتهای M1 و «X:C3؟» را در انتهای M1-۱ قرار دهید. در شرایط فوق، اگر M1-۱ حداقل ۱۶۱.۸ درصد از M0 باشد، اصلاح آشکار شده احتمالاً یک زیگزاگ است. اگر M1-۱ حداقل ۱۰۰ درصد، ولی کمتر از ۱۶۱.۸ درصد از M0 باشد، اصلاح استاندارد احتمالاً یک الگوی مسطح است.

---

**تصویر ۴۸ (صفحه ۴۲۷):**
✓ چنانچه M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی با (یا کمتر از) شکل‌گیری‌اش به طور کامل بازگشت شده و M2 کوتاهتر از M1-۱ است، یک الگوی مسطح یا زیگزاگ می‌تواند با M1 خاتمه یابد، در اینصورت «L5» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان برابر با (یا کمتر از) شکل‌گیری خود به طور کامل بازگشت شده است و M1-۲ کوتاهتر از M1-۱ است و M1-۳ و M3-۱ کوتاهترین این سه نیست و M2 بیش از ۶۱.۸ درصد بازگشت نشده است و بازار در زمان برابر با ۵۰ درصد یا کمتر از زمان مصرفی از M1-۳ تا M1 به ابتدای M1-۳ می‌رسد (یا از آن تجاوز می‌کند) و انتهای M1 در زمانی بیشتر از ۴ برابر زمان مصرفی از M1 تا M3-۱ مورد تجاوز قرار نگرفته است و پوشش قیمتی M2-M4 حداقل ۲ برابر بلندتر از M1 است و یکی از برچسب‌های ساختار ممکن برای «C3» است، یک شتابدار ترمینال می‌تواند در انتهای M1 تکمیل شود، در اینصورت به فهرست ساختاری کنونی M1 اضافه نمایید.
✓ اگر M1 (به اضافه یک واحد زمانی) در مدت زمان برابر با زمان شکل‌گیری خود (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده و M3 بین ۱۰۰ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1 است، M1 می‌تواند بخشی از یک الگوی مسطح ناقص نامنظم باشد، در اینصورت «F3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M1 کندتر از زمانی که شکل گرفته است، به طور کامل بازگشت شود و M2 بیش از ۶۱.۸ درصد از فاصله بین ابتدای M1-۱ تا انتهای M1 را بازگشت نکرده و M3 کوتاهتر از M2 است، ممکن است بازار در انتهای یک اصلاح پیچیده باشد که در آن M1 بالاترین حد قیمتی بازار را در خلال یک بازه زمانی حداقل ۲ برابر بلندتر از مجموع M0-M2 احراز کرده است، در اینصورت یک «F3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M1 کندتر از زمان بازگشت شده به طور کامل بازگشت شده باشد و M3 و M2 بلندتر از M1 است و M2 بیش از ۶۱.۸ درصد فاصله قیمتی از ابتدای M1-۱ تا انتهای M1 نیست، آنگاه بازار می‌بایستی یا در حال شکل‌دهی به یک اصلاح پیچیده باشد (که در آن M1 انتهای یکی از فازهای اصلاحی الگوی پیچیده و M2 نیز انتهای یک X موج است) یا در حال تشکیل یک مثلث انبساطی باشد، در اینصورت «F3/:C3/:L5» را در انتهای M1 قرار دهید.


**تصویر ۴۹ (صفحه ۴۲۸):**
✓ اگر M1 کندتر از زمانی که شکل گرفته به طور کامل بازگشت شده است و M2 کوتاهتر از M1-۱ است، یک زیگزاگ (که بخشی از یک مثلث انقباضی است) ممکن است با M1 خاتمه یابد، در اینصورت «L5» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M1 کندتر از زمانی که شکل گرفته به طور کامل بازگشت شده و M1-۱ حداقل ۶۱.۸ درصد از M1 است و M3 کوتاهتر از M2 است و M3 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی با آنچه که شکل گرفته بود (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده است، M1 می‌تواند بخشی از یک الگوی مسطح باشد که خود انتهای یک الگوی بزرگتر است، در اینصورت «F3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M3 بلندتر از M2 و M4 بلندتر از M3 است و M0 کمتر از ۶۱.۸ درصد از M1 است، M1 ممکن است آغازگر یک مثلث انبساطی باشد، در اینصورت «(:F3)» را به فهرست ساختاری در انتهای M1 اضافه نمایید.
✓ اگر M3 بلندتر از M2 است و M4 بلندتر از M3 است و M0 بین ۶۱.۸ تا ۱۰۰ درصد از M1 است، ممکن است بازار در حال تشکیل یک مثلث انبساطی باشد، در اینصورت «(:C3)» را به انتهای M1 اضافه نمایید.

---

**تصویر ۵۰ (صفحه ۴۲۹):**
**۱-۲ وضعیت b: M0 حداقل برابر با ۱۰۰ درصد و کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M1 میباشد:**
✓ اگر M3 بلندتر از M2 است و M0 نزدیکتر به ۱۰۰ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1 است، «C3» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M1-۱ بلندتر از M0 است و «C3» به عنوان فهرست ساختاری مناسب استفاده شده است، «B» را در مقابل «C3» قرار دهید تا بشود «B:C3». این بدان معنا است که M1 موج B از یک الگوی مسطح است.
• اگر M1-۱ کمتر از M0 باشد، M1 ممکن است X موجی در یک اصلاح پیچیده باشد، پس «X» را در جلوی «C3» بگذارید.
✓ اگر M3 بلندتر از M2 است و M0 نزدیکتر به ۱۶۱.۸ درصد از M1 است تا ۱۰۰ درصد از آن، «F3» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M1-۱ بلندتر از M0 است، M2 احتمالاً انتهای یک زیگزاگ است. اگر M1-۱ کوتاهتر از M0 است، M1 ممکن است X موجی در یک اصلاح پیچیده باشد که با M4 خاتمه می‌یابد. برای نشان دادن این دو احتمال به ترتیب، «B:C3» و «X:C3» را به فهرست ساختاری انتهای M1 اضافه نمایید.
✓ اگر M3 حداقل ۶۱.۸ درصد از M1 است و بدون اینکه هیچ از قسمتی از آن از انتهای M2 تجاوز کرده باشد به پایان رسیده است و M2 نزدیک به ۶۱.۸ درصد از M0 است، M1 می‌تواند اولین شاخه از یک الگوی مسطح ناقص غیرعادی باشد، در اینصورت «F3» را در صورت عدم وجود، به فهرست ساختاری M1 اضافه کنید.
✓ اگر M2 کمتر از ۱۰۰ درصد بازگشت شده است و M3 حداقل ۶۱.۸ درصد از M1 است و M3 بدون اینکه هیچ بخشی از آن از انتهای M2 تجاوز نماید تکمیل شده است، در اینصورت «F3» را در انتهای M1 قرار دهید.

---

**تصویر ۵۱ (صفحه ۴۳۰):**
✓ اگر M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است و M1 و M3 اندکی اشتراک قیمتی دارند و M4 بیش از ۲۶۱.۸ درصد از M2 نیست و M2 در قیاس با M0 و M4 کوتاهترین موج نیست و M4 (به علاوه یک واحد زمانی) سریعتر از آنچه شکل گرفته است بازگشت شده است و بازار در زمانی برابر با ۵۰ درصد از زمان شکل‌گیری M0 تا M4 (یا کمتر از آن) به ابتدای M0 رسیده (یا از آن تجاوز کرده) است، آنگاه احتمالاً بازار یک الگوی ترمینال را در M4 تکمیل کرده است، در اینصورت «C3» را در انتهای M1 قرار دهید. چنانچه «F3» یکی از احتمالات ساختاری موجود برای M1 است، «[» را دور آن بگذارید تا مشخص شود که «C3» انتخاب مناسب‌تری است.
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی با شکل‌گیری‌اش (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده است و M2 تقریباً ۱۶۱.۸ درصد از M1 است و M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است و M1-۱ حداقل ۶۱.۸ درصد از M0 است و M1-۱ بین ۶۱.۸ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1 است و M1-۳ و M3-۱ بین ۶۱.۸ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1-۱ است و مجموع پوشش قیمتی از M2 تا M4 بلندتر از M0 است، M1 ممکن است خاتمه یک مثلث انقباضی باشد، در اینصورت «L3» را به هر فهرستی که موجود است اضافه نمایید.
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی با آنچه شکل گرفته (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده است و M1 بیش از ۱۶۱.۸ درصد از M1-۱ نیست و M2 تقریباً ۱۶۱.۸ درصد از M1 است و M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است و M1-۱ و M3-۱ بین ۶۱.۸ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1-۱ است و M4 بلندتر از M0 است، M1 ممکن است یک الگوی مسطح را تکمیل کرده باشد، در اینصورت «L5» را به فهرست ساختاری که موجود است اضافه نمایید.
✓ اگر M1-۱ کوتاهتر از M0 است و M2 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی با آنچه که شکل گرفته بود به طور کامل بازگشت شده است و M0 در قیاس با M1 و M2 کوتاهترین نیست و بازار در زمان برابر با ۵۰ درصد از زمان مصرفی از M1-۱ تا M2 (یا کمتر از آن) به ابتدای M1-۱ می‌رسد (یا از آن تجاوز می‌کند)، در اینصورت «:SL3» را به فهرست ساختاری اضافه نمایید، یک الگوی شتابدار ترمینال می‌تواند در انتهای M2 تکمیل شده باشد.

---

**تصویر ۵۲ (صفحه ۴۳۱):**
✓ اگر هیچ یک از وضعیت‌های فوق با شرایط جاری شما تطبیق ندارد و M1 یک تک موج است، تمامی برچسب‌های ساختار را که در ابتدای این بخش آمده، در انتهای M1 قرار دهید. اگر هیچ یک از شرایط فوق با شرایط موجود بازار تطبیق ندارد و M1 یک الگوی فشرده بساموج (یا بالاتر) است، فقط به بخشی که عنوان «بکارگیری نشانگرهای وضعیت» دارد بروید و از برچسب‌های ساختار پیرامونی استفاده نمایید تا بتوانید تصمیم بگیرید که کدام نشانگر وضعیت بایستی در جلوی برچسب ساختار فشرده M1 قرار بگیرد.


**تصویر ۵۳ (صفحه ۴۳۲):**
**۱-۳ وضعیت c: M0 بین ۱۶۱.۸ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) M1 میباشد:**
✓ اگر M3 بین ۱۶۱.۸ تا ۲۶۱.۸ درصد از M1 (شامل دو حد) است و M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد از M0 است و M4 حداقل ۱۰۰ درصد از M2 است و M4 (یا از M4 تا M6) حداقل ۱۰۰ درصد از M0 است، M1 ممکن است اولین شاخه از یک الگوی مسطح غیرعادی (از هر نوعی) یا یک الگوی مثلث جاری باشد، در اینصورت «F3:» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M3 بین ۱۰۱ تا ۱۶۱.۸ درصد از M2 است، یک احتمال بعید این است که یک مثلث انبساطی درحال شکل‌گیری باشد، در اینصورت «C3» را در انتهای M1 قراردهید.
✓ اگر M2 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدتی مساوی با آنچه شکل گرفته بود (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده است و M1-۱ کوتاهتر از M0 است و M0 در قیاس با M1 و M2 کوتاهترین این سه موج نیست و M1-۱ و M1-۱ دامنه قیمتی ولو کوچکی را به اشتراک دارند و بازار در دوره زمانی برابر با نصف زمان مصرفی از M1-۱ تا M2 (یا کمتر از آن) به ابتدای M1-۱ رسیده (یا از آن تجاوز نموده) است، در اینصورت «(:SL3)» را به فهرست ساختاری اضافه نمایید (که نشانگر احتمال تکمیل یک الگوی ترمینال با M2 است).
✓ اگر M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است و M1 و M3 اندک دامنه قیمتی ولوکمی را به اشتراک دارند و M4 کوتاهتر از M2 است و M4 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدتی کوتاهتر از آنچه شکل گرفته، به طور کامل بازگشت شده است با رسیدن بازار به ابتدای M0 (یا تجاوز از آن) در یک دوره زمانی که ۵۰ درصد (یا کمتر) از زمان شکل‌گیری M0 تا M4 بوده است، آنگاه بازار احتمالاً تکمیل کننده یک الگوی ترمینال در M4 است، در اینصورت «C3:» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدتی مساوی با آنچه شکل گرفته (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده است و M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد از M1 بازگشت شده است و M1-۱ حداقل ۶۱.۸ درصد از M0 است و M1-۱ بین ۶۱.۸ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1-۱ است و M3-۱ بین ۶۱.۸ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1-۱ است و M3-۱ بین ۶۱.۸ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1-۱ است و M0 بین ۶۱.۸ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1-۱ است و M1-۱ حداقل ۶۱.۸ درصد از M1-۱ است و M1-۱ کوتاهتر از M1-۱ است و M1-۱ حداقل ۶۱.۸ درصد از M0 است و M1-۱ بین ۶۱.۸ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1-۱ است و M1-۳ بین ۶۱.۸ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1-۱ است، (متن در اینجا در تصویر اصلی به صورت تکراری و نامفهوم نوشته شده است، اما عیناً طبق تصویر بازنویسی می‌شود) ... اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدتی مساوی با آنچه شکل گرفته (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده است و M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد از M1 بازگشت شده است و M1-۱ حداقل ۶۱.۸ درصد از M0 است و M1-۱ بین ۶۱.۸ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1-۱ است و M3-۱ بین ۶۱.۸ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1-۱ است، در اینصورت «L3» را به فهرست ساختاری موجود اضافه نمایید.

---

**تصویر ۵۴ (صفحه ۴۳۳):**
از M1-۱ است و مجموع پوشش قیمتی M2 تا M4 بلندتر از M0 است، M1 ممکن است تکمیل کننده یک مثلث انقباضی باشد، در اینصورت «L3» را به فهرست ساختاری موجود اضافه نمایید.
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در زمانی برابر با آنچه که شکل گرفته به طور کامل بازگشت شده است و M1 خیلی نزدیک به ۶۱.۸ درصد از M0 است، ولی M1 بیش از ۱۶۱.۸ درصد از M1-۱ نیست و M2 خیلی نزدیک به ۱۶۱.۸ درصد از M1 است و M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است و مجموع پوشش قیمتی از M2 تا M4 بلندتر از M0 است، M1 ممکن است یک الگوی مسطح را تکمیل کرده باشد، در اینصورت «L5» را به هر فهرست ساختاری که موجود می‌باشد اضافه نمایید.
✓ اگر در این بخش هیچ برچسب ساختاری برای M1 قرار داده نشده، در اینصورت «F3:» را در انتهای M1 بگذارید.

---

**تصویر ۵۵ (صفحه ۴۳۴):**
**۱-۴ وضعیت d: M0 بیش از ۲۶۱.۸ درصد از M1 میباشد:**
✓ اگر M2 متشکل از بیش از سه تک موج است، در اینصورت «F3:» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M2 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی با آنچه شکل گرفته (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده است و M1-۱ کوتاهتر از M0 است و بعد از M2، بازار در مدت زمان برابر با ۵۰ درصد (یا کمتر) از زمان بین M1-۱ تا M2 به ابتدای M1-۱ رسیده (یا از آن تجاوز کرده) است، در اینصورت «(:SL3)» را به فهرست ساختاری اضافه نمایید (برای نشان دادن احتمال غیرمعمول تکمیل یک الگوی ترمینال با موج سوم ممتد با M2).
✓ اگر M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است و M1 و M3 اندک دامنه قیمتی مشترکی دارند و M4 کوتاهتر از M2 است و M4 سریعتر از آنچه شکل گرفته به طور کامل بازگشت شده و بازار در یک دوره زمانی برابر با ۵۰ درصد (یا کمتر) از زمان شکل‌گیری M0 تا M4 به ابتدای M0 رسیده یا از آن تجاوز کرده است، آنگاه بازار احتمالاً با M4 تکمیل کننده یک الگوی ترمینال است، در اینصورت «C3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است و مجموع پوشش قیمتی M2-M4 بزرگتر و حرکشان عمودی‌تر از M0 است و M1-۱ حداقل ۶۱.۸ درصد از M0 است، یک شانس اندک هست که M1 تکمیل کننده یک مثلث انقباضی باشد، در اینصورت L3 را به M1 اضافه نمایید.
✓ اگر M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است و مجموع پوشش قیمتی M2-M4 بزرگتر و حرکشان عمودی‌تر از M0 است و M1-۱ تقریباً از نظر قیمتی برابر با M0 است و M1 از نظر زمانی برابر با M1-۱ (یا بلندتر از آن) است و M0 زمانی بیشتر از M1-۱ می‌گیرد، در اینصورت یک شانس اندک هست که M1 تکمیل کننده یک الگوی مسطح C ناقص شدید باشد، در اینصورت «L5» را به M1 اضافه کنید.

---

**تصویر ۵۶ (صفحه ۴۳۵):**
✓ اگر M3 بین ۶۱.۸ تا ۱۰۰ درصد از M2 است و M4 کمتر از ۶۱.۸ درصد از M0 است و M1 زمانی کمتر از M0 می‌گیرد، M1 ممکن است یک «X موج» در درون یک اصلاح پیچیده باشد، در اینصورت آن را یادداشت نموده و «X:C3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M3 بین ۶۱.۸ تا ۱۰۰ درصد از M2 است و M4 ۶۱.۸ درصد (یا بیشتر) از M0 است، در اینصورت «F3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M3 کمتر از ۶۱.۸ درصد از M2 است، در اینصورت یک «F3/:C3» در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M3 حداقل ۶۱.۸ درصد از M1 ولی کمتر از ۱۰۰ درصد از M2 است و M4 حداقل به بلندای M2 است و M4 (یا از M4 تا M6)، بدون هیچگونه شکستی به ورای انتهای M3، حداقل ۶۱.۸ درصد از M0 است، شانس خوبی هست که M1 اولین شاخه از یک الگوی مسطح ناقص غیرعادی باشد، در اینصورت «F3:» را به M1 اضافه نمایید.
✓ اگر در این مرتبه هنوز هیچ برچسب (های) ساختار برای معرفی M1 استفاده نشده است، «F3» را در انتهای M1 قرار دهید.


**تصویر ۵۷ (صفحه ۴۳۶):**
**۶- برچسب‌های ساختاری قانون ۶ عبارتند از:**
`5 /: C3 / :5 /: L5`
**۱-۱ وضعیت a: M0 کمتر از ۱۰۰ درصد M1 میباشد:**
**M2 متشکل از بیش از سه تک موج یا گروه‌های تک موج میباشد.**
✓ اگر سه تک موج اول از M2 بیش از ۶۱.۸ درصد از M1 را بازگشت نمی‌کند، ممکن است یک اصلاح پیچیده با اولین یا دومین تک موج در خلاف جهت M1 (بلافاصله پس از پایان M1)، در حال آشکار شدن باشد، که معرفی کننده X موج یا با یک X موج «مفقود» در مرکز خود است یا اینکه معرفی کننده M1 به عنوان موج سوم از یک الگوی شتابدار با موج پنجم ناقص (ترمینال یا رونددار) می‌باشد، در اینصورت «5/:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• **توجه:** اگر X موج «مفقود» استفاده شده است، مرکز M1 را دایره بگذارید و «5:؟» را در سمت چپ دایره و «F3؟» را در سمت راست آن قرار دهید، انتهای اصلاح پیچیده بلافاصله پیش از نقطه‌ای که بازار با شدت (در جهت مخالف M1) چرخش و از سطح بازگشت ۶۱.۸ درصد برای M1 تجاوز نماید، به تأیید خواهد رسید.
✓ اگر سه تک موج اول از M2 بیش از ۶۱.۸ درصد از M1 را بازگشت نماید، M1 ممکن است موج A از یک الگوی تخت با موج B پیچیده را تکمیل کرده باشد یا M1 ممکن است موج سوم از یک الگوی شتابدار با موج پنجم ناقص را تکمیل کرده باشد، در اینصورت «F3/:5» را در انتهای M1 بگذارید تا بیانگر این دو احتمال به ترتیب باشد.

---

**تصویر ۵۸ (صفحه ۴۳۷):**
**M2 متشکل از سه تک موج یا گروه‌های تک موج با کمتر میباشد.**
✓ اگر M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است، در اینصورت «L5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M0 و M2-۱ منطقه قیمتی مشابهی را به اشتراک دارند، در اینصورت «L3» را به فهرست اضافه نمایید.
✓ اگر M2 ۶۱.۸ درصد یا بیشتر بازگشت شده، در اینصورت «L5» را در انتهای M1 بگذارید.
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان برابر با آنچه که شکل گرفته (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده است، یک الگوی شتابدار رونددار ممکن است توسط M1 شکل گرفته باشد، در اینصورت «L5» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان برابر با آنچه که شکل گرفته بود (یا کمتر از آن) به طور کامل بازگشت شده است و M3 کوتاهتر از M2 است و M2 (یا M2 تا M4) در مدت زمان برابر با ۵۰ درصد (یا کمتر) از زمان مصرفی به وسیله M1 تا M3 به ابتدای M1-۳ رسیده (یا از آن تجاوز کرده) است و M0 و M2-۱ اندک قلمروی قیمتی مشترکی دارند، آنگاه M1 ممکن است یک الگوی شتابدار ترمینال را تکمیل کرده باشد، در اینصورت «(:L3)» را به فهرست ساختاری انتهای M1 اضافه نمایید.
• اگر M3 بین ۶۱.۸ تا ۱۰۰ درصد (فاقد دو حد) از M2 است و «L3» به عنوان برچسب ساختار ترجیحی استفاده شده است، M2 احتمالاً یک X موج است یا اینکه الگوی ترمینال که با M1 تکمیل شده در درون یک مثلث بزرگتر قرار دارد، در اینصورت «X:C3?» را در انتهای M2 قرار دهید.

---

**تصویر ۵۹ (صفحه ۴۳۸):**
✓ اگر M1 کندتر از زمانی که شکل گرفته به طور کامل بازگشت شده است و M2 از انتهای M2-۱ تجاوز نمی‌کند و M1-۱ حداقل ۶۱.۸ درصد از M1 است و M1-۲ کوتاهتر از M1-۱ است، M1 ممکن است موج A از یک الگوی تخت باشد که خاتمه بخش یک اصلاح پیچیده است و M0، X موج این الگو است، در اینصورت «F3:» را در انتهای M1 قرار دهید و «X:C3?» را در انتهای M0.

---

**تصویر ۶۰ (صفحه ۴۳۹):**
**۱-۲ وضعیت b: M0 حداقل برابر با ۱۰۰ درصد و کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M1 میباشد:**
**M3 متشکل از بیش از سه تک موج یا گروه‌های تک موج میباشد.**
✓ اگر سه تک موج اول از M3 بیش از ۶۱.۸ درصد از M2 را بازگشت نمی‌کند، یک اصلاح پیچیده ممکن است با اولین یا دومین تک موج در خلاف جهت M2 (بلافاصله پس از پایان M2)، در حال آشکار شدن باشد، که معرفی کننده یک X موج یا با M2 شامل یک X موج «مفقود» در مرکز خود می‌باشد یا معرفی کننده M2 به عنوان موج سوم از یک الگوی شتابدار با موج پنجم ناقص (رونددار یا ترمینال) می‌باشد، در اینصورت «5/:S5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• **توجه:** برای سناریوی موج «مفقود» مرکز M2 را دایره بگذارید و «5:؟» را در سمت چپ دایره و «C3؟» را در سمت راست آن قرار دهید، خاتمه یافتن اصلاح پیچیده زمانی تأیید خواهد شد که بازار چرخشی شدید (در خلاف جهت M1) داشته باشد و از سطح بازگشت ۶۱.۸ درصد از M2 تجاوز نماید. انتهای اصلاح پیچیده بایستی در ابتدای این چرخش شدید باشد.
✓ اگر سه تک موج ابتدای از M3، بیش از ۶۱.۸ درصد از M2 را بازگشت نمایند، M2 می‌تواند موج A از یک الگوی تخت یا یک موج B پیچیده را تکمیل کرده باشد یا M1 ممکن است موج سوم از یک الگوی شتابدار با موج پنجم ناقص را تکمیل نموده باشد، در اینصورت «F3/:5» را در انتهای M1 قرار دهید تا به ترتیب نشانگر این دو احتمال باشد.


**تصویر ۶۱ (صفحه ۴۴۰):**
**M3 متشکل از سه تک موج یا گروه‌های تک موج با کمتر میباشد.**
✓ اگر M1 به لحاظ زمانی کمتر یا مساوی با M0 است یا M1 به لحاظ زمانی کمتر یا مساوی با M2 است و M1-۲ کوتاهتر از M1-۱ است، ممکن است موجی در X یک اصلاح پیچیده باشد، در اینصورت «X:C3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M1 زمانی مساوی (یا کمتر) نسبت به M0 می‌گیرد یا M1 زمانی مساوی (یا کمتر) نسبت به M2 می‌گیرد و M0 نزدیک به ۶۱.۸ درصد از M1 است، M1 می‌تواند بخشی از یک الگوی زیگزاگ یا شتابدار باشد، در اینصورت «F3» را در انتهای M1 بگذارید.
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی با (یا کمتر از) آنچه شکل گرفته بود به طور کامل توسط M2 بازگشت شده و M2 در دوره زمانی مساوی با (یا کمتر از) آنچه صرف کرده است، کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده است و M1-۱ از نظر زمانی و قیمتی حداقل ۶۱.۸ درصد از M1 است و اگر M1 یک الگوی فشرده است، مطمئن شوید که هیچ قسمتی از M1 از ابتدای M1 فراتر نرفته است، آنگاه احتمال این هست که M1 تکمیل کننده موج C از یک الگوی تخت باشد، در اینصورت «L5» را در انتهای M1 قرار دهید تا نشانگر این احتمال باشد.
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی با (یا کمتر از) آنچه شکل گرفته به طور کامل توسط M2 بازگشت شده و M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده و M1-۱ به لحاظ زمانی و قیمتی حداقل ۶۱.۸ درصد از M0 است، اندک شانسی هست که M1 تکمیل کننده یک مثلث انقباضی یا یکی از انواع الگوهای تخت باشد (بستگی دارد به طول M1-۱)، در اینصورت «L3/:L5» را در انتهای M1 قرار دهید تا به ترتیب نشانگر این دو احتمال باشد. اگر M1 یک بسا موج است و قسمتی از M1 از ابتدای M1 تجاوز می‌کند، «L5» را از احتمالات حذف کنید.
✓ اگر M1 کندتر از زمانی که شکل گرفته به طور کامل بازگشت شده است و M2 متشکل از سه یا تعداد بیشتری تک موج است و M2 بلندتر از هر دو M0 و M1-۱ است، آنگاه M1 ممکن است یکی از شاخه‌های میانی یک مثلث باشد، در اینصورت «C3» را در انتهای M1 بگذارید.

---

**تصویر ۶۲ (صفحه ۴۴۱):**
✓ اگر M2 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدتی مساوی یا (یا کمتر از) آنچه شکل گرفته بود به طور کامل بازگشت شده است و M0 در قیاس با M2 و M2-۱ کوتاهترین نیست و بازار در مدت زمان برابر با ۵۰ درصد (یا کمتر) از زمان صرف شده توسط M2-۱ تا M2 به ابتدای M2-۱ رسیده (یا از آن تجاوز کرده)، ممکن است یک الگوی ترمینال با M2 خاتمه یافته باشد، در اینصورت «:SL3» را به برچسب ساختاری که در انتهای M1 موجود است اضافه نمایید.
✓ اگر M3 بین ۱۰۱ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1 باشد، ممکن است یک مثلث انبساطی درحال شکل‌گیری باشد، در اینصورت اگر یک «F3» در فهرست ساختاری M1 وجود دارد، آن را درون براکت قرار دهید تا نشانگر این باشد که «C3» انتخاب بهتری است.

---

**تصویر ۶۳ (صفحه ۴۴۲):**
**۱-۳ وضعیت c: M0 بین ۱۶۱.۸ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) M1 میباشد:**
✓ در تمام شرایط ممکن، «F3:» احتمال خوبی است، در اینصورت «F3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی با (یا کمتر از) آنچه شکل گرفته به طور کامل بازگشت شده و M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده و M2 بلندتر و حرکتش عمودی‌تر از M0 است، M1 ممکن است تکمیل کننده یک مثلث انقباضی یا یک الگوی تخت C ناقص قوی باشد، در اینصورت «L3/(:L5)» را در انتهای M1 قرار دهید تا به ترتیب نشانگر این دو احتمال باشد.
✓ اگر M2 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی با (یا کمتر از) آنچه شکل گرفته بود به طور کامل بازگشت شده و M1-۱ و M1 دامنه قیمتی مشترکی دارد و M0 در قیاس با M2 و M2-۱ کوتاهترین این سه نیست و بازار در دوره زمانی برابر با ۵۰ درصد (یا کمتر) از مدت زمان صرف شده از M2-۱ تا M2، به ابتدای M2-۱ می‌رسد (یا اینکه از آن تجاوز می‌کند)، آنگاه ممکن است یک الگوی ترمینال با M2 خاتمه یابد، در اینصورت «SL3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M3 بین ۱۰۱ تا ۱۶۱.۸ درصد نسبت به M2 است، یک احتمال بعید هست و آن اینکه یک مثلث انبساطی درحال شکل‌گیری باشد.

---

**تصویر ۶۴ (صفحه ۴۴۳):**
**۱-۴ وضعیت d: M0 بیش از ۲۶۱.۸ درصد از M1 میباشد:**
✓ اگر M0 (منهای یک واحد زمانی) از نظر زمانی کمتر از M1 یا برابر با آن است یا اگر M2 (منهای یک واحد زمانی) از نظر زمانی کمتر از M1 یا برابر با آن است و به شرطی که M1 از نظر زمانی همزمان از هر دوی M0 و M2 کمتر نباشد، M1 یا فاز اول از یک الگوی اصلاحی بزرگتر است یا اتمام یک اصلاح در درون یک الگوی زیگزاگ یا شتابدار است، در اینصورت «F3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده و مجموع زمان از M2 تا M4 برابر با زمان مصرفی به وسیله M0 (یا کمتر از آن) است و مجموع پوشش قیمتی M2-M4 بزرگتر و حرکتشان عمودی‌تر از M0 است، یک شانس کوچک هست که M1 تکمیل کننده یک مثلث انقباضی یا یک الگوی تخت C ناقص قوی باشد، در اینصورت «L3/(:L5)» را در انتهای M1 قرار دهید تا به ترتیب نشانگر این دو احتمال باشد.
✓ اگر M2 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان مساوی با (کمتر از) آنچه که شکل گرفته بود به طور کامل بازگشت شده است و M1 و M1-۱ دامنه قیمتی مشترکی دارند و M0 در قیاس با M2 و M2-۱ کوتاهترین نیست و بازار در دوره زمانی برابر با ۵۰ درصد (یا کمتر) از آنچه از M2-۱ تا M2 صرف شده به ابتدای M2-۱ رسیده (یا از آن تجاوز کرده) است، آنگاه یک الگوی ترمینال ممکن است با M2 تکمیل شده باشد، در اینصورت «SL3» را به انتهای M1 اضافه کنید.


**تصویر ۶۵ (صفحه ۴۴۴):**
**۷- برچسب‌های ساختاری قانون ۷ عبارتند از:**
`5 / (:C3) / (X:C3)`
**۱-۱ وضعیت a: M0 کمتر از ۱۰۰ درصد M1 میباشد:**
**M2 متشکل از بیش از سه تک موج یا گروه‌های تک موج میباشد.**
✓ اگر سه تک موج ابتدایی M2 بیش از ۶۱.۸ درصد از M1 را بازگشت نکنند، ممکن است یک اصلاح پیچیده با اولین یا دومین تک موج (بلافاصله پس از انتهای M1) یک اصلاح پیچیده در جهت مخالف آشکار شود و M1 بیانگر یک X موج می‌باشد یا اینکه M1 شامل یک X موج «مفقود» در مرکز خود است یا M1 موج سوم از یک الگوی شتابدار با موج پنجم ناقص (ترمینال یا رونددار) باشد، در اینصورت «5/:S5» را در انتهای M1 بگذارید و «X:C3?» را در انتهای M2 قرار دهید.
• **توجه:** اگر X موج «مفقود» استفاده شده، مرکز M1 را دایره بگذارید و «5:؟» را در سمت چپ آن و «F3:» را در سمت راست آن قرار دهید، انتهای اصلاح پیچیده بلافاصله در نقطه‌ای تایید خواهد شد که بازار چرخشی شدید (در خلاف جهت M1) انجام دهد و از سطح بازگشت ۶۱.۸ درصد از M1 تجاوز نماید.
✓ اگر سه تک موج ابتدایی از M2 بیش از ۶۱.۸ درصد از M1 را بازگشت کنند، M1 ممکن است موج A از یک الگوی تخت با یک موج B پیچیده را تکمیل کرده باشد یا M1 ممکن است موج سوم از یک الگوی شتابدار با موج پنجم ناقص را تکمیل کرده باشد، در اینصورت «F3/:5» را در انتهای M1 قرار دهید تا به ترتیب نشان دهنده این دو احتمال باشد.

---

**تصویر ۶۶ (صفحه ۴۴۵):**
**اگر M2 متشکل از سه تک موج یا گروه‌های تک موج با کمتر میباشد.**
✓ اهمیت ندارد که شواهد پیرامونی چه هستند، یک «L5» بسیار محتمل است، در اینصورت آن را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده و M2-۲ کوتاهتر از M1-۱ است و M0 و M2-۱ اشتراکی در قلمروی قیمتی‌شان دارند، امکان دارد که یک الگوی شتابدار ترمینال با M1 تکمیل شده باشد، در اینصورت «(:L3)» را به فهرست موجود اضافه کنید.

---

**تصویر ۶۷ (صفحه ۴۴۶):**
**۱-۲ وضعیت «b»: M0 حداقل برابر با ۱۰۰ درصد، ولی کمتر از ۱۶۱.۸ درصد M1 است**
**اگر M3 متشکل از بیش از سه تک موج یا گروه‌های تک موج میباشد.**
✓ اگر سه تک موج ابتدایی از M3 بیش از ۶۱.۸ درصد از M2 را بازگشت نکنند، ممکن است یک اصلاح پیچیده با اولین یا دومین تک موج (بلافاصله پس از پایان M2) با حرکت در جهت موافق M1 آشکار شود و یک X موج را نیز آشکار سازد. همچنین ممکن است بدین معنا باشد که M2 دارای یک موج b «مفقود» در مرکز خود است یا M2 موج سوم از یک الگوی شتابدار (رونددار یا ترمینال) با موج پنجم ناقص است، در اینصورت «F3/:C3/:L3/:L5» را در انتهای M1 قرار دهید. اگر برای بازگشتی بیش از ۶۱.۸ درصد از M2 بیش از پنج تک موج موردنیاز است، «F3» و سناریوی «موج سوم/موج پنجم ناقص» را از سناریوی احتمالات حذف کنید.
• **توجه:** برای سناریوی موج «مفقود» مرکز M2 را دایره گذاشته در سمت چپ دایره «5:؟» و در سمت راست آن «B:F3/X:C3?» را قرار دهید. انتهای اصلاح پیچیده زمانی مورد تأیید قرار خواهد گرفت که بازار چرخشی شدید (در خلاف جهت M1) انجام دهد و از سطح بازگشت ۶۱.۸ درصد از M2 تجاوز نماید. خاتمه اصلاح پیچیده بایستی در ابتدای چرخش مذکور قرار گیرد. برای احساس همه این احتمالات، «X:C3?» را در انتهای اولین و دومین تک موج که (بلافاصله پس از انتهای M2) در جهت یکسان با M1 در حرکتند، قرار دهید.
✓ اگر سه تک موج اول از M3، بیش از ۶۱.۸ درصد از M2 را بازگشت نمایند، M2 ممکن است تکمیل کننده موج A یک الگوی تخت یا موج B پیچیده باشد یا M1 ممکن است موج سوم از یک الگوی شتابدار با موج پنجم ناقص را تکمیل کرده باشد. در اینصورت «F3/:5» را در انتهای M1 بگذارید تا به ترتیب نشان دهنده این دو احتمال باشد.

---

**تصویر ۶۸ (صفحه ۴۴۷):**
**اگر M3 متشکل از سه تک موج یا گروه‌های تک موج با کمتر میباشد.**
✓ اگر M0 حداقل ۶۱.۸ درصد از M3 و M1 بین ۱۰۰ تا ۲۶۱.۸ درصد از M2 است، M1 می‌تواند بخشی از یک مثلث انبساطی باشد، در اینصورت «C3» را در انتهای M1 قرار دهید. اگر M4 بیش از ۶۱.۸ درصد از M3 است، در اینصورت «F3» را به فهرست ساختاری M1 اضافه نمایید.
✓ اگر M1 چندان بیشتر از ۶۱.۸ درصد از M0 نیست و M2 در دوره زمانی مساوی با (یا کمتر از) آنچه توسط M2 صرف شده، کمتر از ۶۱.۸ درصد یا بیشتر از ۱۰۰ درصد بازگشت شده است و زمانی که صرف شده تا M2 به طولی برابر با M0 دست پیدا کند، برابر با (یا کمتر از) زمان صرف شده توسط M0 بوده است و حرکت قیمتی M2 نسبت به M0 عمودی‌تر است، شانس خوبی وجود دارد که M1 یک مثلث انقباضی یا یک الگوی تخت C ناقص را تکمیل کرده باشد. در اینصورت «L3/:L5» را در انتهای M1 قرار دهید تا به ترتیب این دو احتمال را نشان دهد.
✓ اگر M2 حداقل ۶۱.۸ درصد، ولی کمتر از ۱۰۰ درصد بازگشت شده است، یک الگوی تخت کشیده محتمل‌ترین الگویی است که می‌تواند با M2 خاتمه یافته باشد، در اینصورت «C3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M2 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان برابر با (یا کمتر از) آنچه که شکل گرفته بود به طور کامل بازگشت شده است، یک الگوی شتابدار رونددار ممکن است با M2 خاتمه یافته باشد، در اینصورت «L5» را در انتهای فهرست ساختاری M1 قرار دهید.
✓ اگر M1-۱ کوتاهتر از M0 است و M2 و M1-۲ کوتاهترین این سه نیست و بازار در بازه زمانی ۵۰ درصد یا کوتاهتر از مدت زمان صرف شده از M2-۱ تا M2، به ابتدای M2-۱ رسیده (یا از آن تجاوز کرده) است، یک الگوی ترمینال با موج پنجم ممتد ممکن است با M2 تکمیل شده باشد، در اینصورت «:SL3» را به فهرست احتمالات در انتهای M1 اضافه نمایید.


**تصویر ۶۹ (صفحه ۴۴۸):**
**۱-۳ وضعیت c: M0 بین ۱۶۱.۸ درصد و ۲۶۱.۸ درصد (شامل دو حد) M1 میباشد:**
✓ اگر M1 مدت زمان برابر با (یا کمتر از) M0 دارد یا M1 مدت زمان برابر با (یا کمتر از) M2 دارد، به رغم وجود هر احتمال دیگری، «F3» یک احتمال مناسب است، در اینصورت «F3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر مدت زمان که M2 صرف کرده تا طولی برابر با M0 بیابد برابر با (یا کمتر از) زمان مصرفی توسط M0 است و پوشش قیمتی M2 بلندتر و عمودی‌تر از M0 است و M4-۱ بلندتر از M2-۱ است، آنگاه M1 ممکن است تمام کننده مثلث انقباضی باشد، در اینصورت «L3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر مدت زمان که M2 صرف کرده تا طولی برابر با M0 بیابد برابر با (یا کمتر از) زمان مصرفی توسط M0 است و پوشش قیمتی M2 بلندتر و عمودی‌تر از M0 است و M2-۱ حداقل ۱۶۱.۸ درصد از M0 است و یکی از احتمالات ساختاری M1-۱ همانا «F3» است، M1 ممکن است یک الگوی تخت ناقص نامنظم را تکمیل کرده باشد، در اینصورت «L5» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M2 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان برابر با (یا کمتر از) آنچه که شکل گرفته بود به طور کامل بازگشت شده است و بازار در دوره زمانی برابر با ۵۰ درصد (یا کمتر) از آنچه که توسط M2-۱ تا M2 صرف شده بود به ابتدای M2-۱ رسیده (یا از آن تجاوز کرده) است و M0 بلندتر از M2-۱ است، ممکن است یک الگوی شتابدار از نوع ترمینال انبساطی توسط M2 خاتمه یافته باشد، در اینصورت «:SL3» را به انتهای M1 اضافه نمایید.
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان برابر با (یا کمتر از) آنچه که شکل گرفته بود به طور کامل بازگشت شده است و M2 حداقل ۱۶۱.۸ درصد از M0 است و M1 خط ترسیمی از انتهای M3-۱ و M1-۱ را می‌شکند، ممکن است یک اصلاح جاری با M1 خاتمه یافته باشد، در اینصورت «L5» را در انتهای M1 قرار دهید.

---

**تصویر ۷۰ (صفحه ۴۴۹):**
**۱-۴ وضعیت d: M0 بیش از ۲۶۱.۸ درصد M1 میباشد:**
✓ اگر M0 (منهای یک واحد زمانی) از نظر زمانی کمتر یا برابر با M1 است یا اگر M2 (منهای یک واحد زمانی) از نظر زمانی کمتر یا مساوی با M1 است و به شرطی که M1 از نظر زمان در آن واحد کمتر از هر دوی M0 و M2 نباشد، M1 می‌تواند بخشی از یک الگوی زیگزاگ یا شتابدار باشد، «F3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M1 زمانی برابر با (یا کمتر از) M0 می‌گیرد و یا M1 زمانی برابر با (یا کمتر از) M2 می‌گیرد و M2-۱ برابر با ۱۶۱.۸ درصد یا بیشتر از M1-۱ است و M1-۱ کوتاهتر از M0 است و M1 کمتر از ۶۱.۸ درصد از فاصله مابین ابتدای M0 تا انتهای M2-۱ است و اگر M3 بلندتر از M2 است، آنگاه مطمئن شوید که M4 کوتاهتر از M3 است و اگر M3 بلندتر از M2 است، سپس مطمئن شوید بیش از آنکه انتهای M2 مورد تجاوز واقع شود، ۶۱.۸ درصد از فاصله M2-۱ تا M2 بازگشت شده باشد، آنگاه M1 ممکن است X موجی در یک زیگزاگ دوگانه یا در یک اصلاح پیچیده که با یک زیگزاگ آغاز شده، باشد، در اینصورت «X:C3» را در انتهای M1 بگذارید.
✓ اگر M1 حجم زمانی مساوی با (یا کمتر از) M0 دارد یا M1 حجم زمانی مساوی با (یا کمتر از) M2 را به خود اختصاص داده و M0 بین ۱۰۰ تا ۱۶۱.۸ درصد از M1-۱ است و M2 بیش از ۱۶۱.۸ درصد از M0 نیست و M4 حداقل ۳۸.۲ درصد از M2 است و اگر M3 بلندتر از M2 است، آنگاه مطمئن شوید M4 کوتاهتر از M3 باشد، در اینصورت آنگاه M1 ممکن است یک X موجی در یک اصلاح پیچیده باشد که با یک الگوی تخت شروع می‌شود و یا یک الگوی تخت یا مثلثی خاتمه می‌پذیرد، در اینصورت «X:C3» را در انتهای M1 قرار دهید.
✓ اگر M1 از نظر زمانی کمتر از M0 یا مساوی با آن است و یا M1 از نظر زمانی کمتر از M2 یا مساوی با آن است، «C3» را در انتهای M1 قرار دهید.

---

**تصویر ۷۱ (صفحه ۴۵۰):**
• اگر M1 و M1-۱ از نظر زمانی یا قیمتی یا هر دو تقریبا مساوی هستند (یا به جای آن با نسبت ۶۱.۸ درصد با هم مرتبط هستند) و M1-۱ کوتاهتر از M0 است و در مقایسه‌ای بین بلندای قیمتی M0 و M1-۲ و M0 دریافتید که M0 کوتاهترین این سه نیست و هیچ کدام از این سه بلندتر از ۱۶۱.۸ درصد از کوتاهترین بعد از خودش نیست، آنگاه M1 می‌تواند بخشی از یک زیگزاگ دوگانه پیچیده (که شامل یک یا دو X موج است) باشد، در اینصورت یک «X:C3» در جلوی «C3» اضافه نمایید. اگر M0 بلندترین در بین سه موج آمده در بالا نیست، X موج احتمالاً در انتهای M1 است، ولی اگر برچسب‌های ساختار احتمالی دیگری غیر از «C3» برای M1 وجود دارد، X موج می‌تواند در انتهای M1-۱ باشد. اگر M0 بلندترین در میان M0، M1-۲ و M0 باشد، X موج می‌تواند «مفقود» و در مرکز M0 باشد، مرکز M0 را دایره بگذارید و «X:C3؟» را در سمت راست آن و «S5» را در سمت چپ آن قرار دهید، در اینصورت در این مورد، M2-۱ می‌تواند ابتدای الگو و M2 انتهای آن قلمداد شود.
اگر حرکت بازار از M2-۱ تا M2 یک اصلاح پیچیده با یک X موج «مفقود» را تشکیل داده است، پیش از آنکه گروه بعدی امواج (برخوردار از درجه‌ای همسان با اصلاح پیچیده) آغاز شود، بازار بایستی بین ۶۱.۸ تا ۱۰۰ درصد از آن را بازگشت کند. اگر اصلاح پیچیده دارای X موج «مفقود»، کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده و سپس بازار از انتهای اصلاح پیچیده تجاوز کرده است، دو حالت تصور است، در اینصورت یا اصلاً از ابتدا، حرکت بازار بین M2-۱ تا M2 چنین الگویی را نساخته است، یا اینکه آن اصلاح پیچیده بخشی از یک الگوی شتابدار ترمینال است.
✓ اگر M1 (به علاوه یک واحد زمانی) در مدت زمان برابر با (یا کمتر از) آنچه که شکل گرفته بود به طور کامل بازگشت شده است و M1 و M1-۱ به لحاظ قیمتی و زمانی مساوی (یا در عوض با نسبت ۶۱.۸ درصد به هم مرتبط) هستند و M2 حداقل ۱۶۱.۸ درصد از M0 است و M1-۱ و M0 هیچ قلمروی قیمتی مشابهی ندارند و M2 سریعتر از آنچه که شکل گرفته بود بازگشت نشده است، آنگاه M1 می‌تواند تکمیل کننده یک اصلاح جاری باشد، در اینصورت «L5» را در انتهای M1 قرار دهید.
• اگر M1-۲ کمتر از ۱۶۱.۸ درصد از M0 است و M2 کمتر از ۱۶۱.۸ درصد بازگشت شده است و «L5» به کار برده شده است، M1 همزمان بیش از یک الگوی الیوت را خاتمه می‌دهد، که هرکدام به طور متوالی درجه‌ای بزرگتر دارند.

---

**تصویر ۷۲ (صفحه ۴۵۱):**
✓ اگر M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده و پوشش قیمتی M2 بلندتر و عمودی‌تر از M0 است و M1-۱ بیش از ۱۶۱.۸ درصد از M0 نیست و M1 و M1-۱ اشتراکی در دامنه قیمتی دارند و حداقل یکی از ساختارهای محتمل برای M0 شامل یک «3:» از هر نوعی است، شانسی کوچک وجود دارد که M1 یک مثلث انقباضی را تکمیل کرده باشد، در اینصورت «(:L3)» را در انتهای M1 جایگذاری کنید.
✓ اگر M1 و M1-۱ در قیمت با زمان یا هر دو، برابر (یا مرتبط با نسبت ۶۱.۸ درصد) هستند و M1 و M1-۱ اشتراکی در دامنه قیمتی شان دارند، M1 ممکن است یک الگوی تخت C «ناقص یا غیرعادی» را تکمیل کرده باشد، در اینصورت «L5» را در انتهای M1 بگذارید.
✓ اگر M2 کمتر از ۶۱.۸ درصد بازگشت شده و پوشش قیمتی M2 بین ۶۱.۸ درصد و ۱۶۱.۸ درصد از M0 است و M1-۱ کوتاهتر از M0 است و M1-۱ کوتاهتر از M0 است و M1-۱ بیش از ۱۶۱.۸ درصد از M0 نیست، ممکن است یک «X موج» در یک الگوی اصلاحی پیچیده باشد، در اینصورت آن را روی نمودارتان در کنار M1 یادداشت نمایید و چنانچه «X:C3» قبلاً استفاده نشده، آن را به فهرست ساختاری M1 اضافه نمایید.
✓ اگر M2 (به علاوه یک واحد زمانی) به طور کامل در مدت زمان مساوی با (یا کمتر از) آنچه که شکل گرفته بود بازگشت شده و M3 بیش از ۶۱.۸ درصد بازگشت نشده و M1-۱ کوتاهتر از M0 است و بخشی از M1 با M0 اشتراک قیمتی دارد و M0 در قیاس با M1-۲ و M2 کوتاهترین نیست و M3، در مدت زمان برابر با ۵۰ درصد از زمان مصرفی بین M2-۱ و M2، به ابتدای M2-۱ رسیده (یا از آن تجاوز کرده) است، ممکن است یک الگوی ترمینال با M2 خاتمه پذیرفته باشد، در اینصورت «:SL3» را به فهرست ساختاری در انتهای M1 اضافه نمایید.

